🍽️ RecettesComplètesExtraitesde "150 RecettesduMondeEntier" Section : LesEntrées, lesSaladesetlesSoupes (Suite) CÉLERIRÉMOULADE (France) Pour : 4 personnesPréparation : 20 minutesAccessoiresutilisés : Fouetàfils, Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpermoyen) Ingrédients : 1 c. àsoupedemoutarde, 5 c. àsouped'huilevégétale , Jusd'1 citron, 1 c. àsoupedevinaigre, 1 c. àsoupedecrèmefraîche , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 450gdecéleri-rave , Quelquespetitesfeuillesdelaitue, pourdécorer. Préparation : Mettezlamoutarde, l'huileetlejusdecitrondansleboldubatteursursocleetfouettezlemélangesurvitesse 10 aveclefouetàfils. Ajoutezlevinaigreetlacrèmefraîche, rectifiezl'assaisonnementetmélangezànouveau. Épluchezlecéleri-raveavecuncouteaubienaiguiséetdétaillez-leenpetitsmorceaux. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpermoyen, râpezlecéleri-ravesurvitesse 4 , puismélangez-leimmédiatementàlasaucepouréviterqu'ilnoircisse. Servezlecélerirémouladesurunplatdécorédequelquespetitesfeuillesdelaitue. SALADEDECHOUETDEPOMME (Allemagne) Pour : 6 personnesPréparation : 10 minutes + 1 nuitauréfrigérateurAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpergros), BatteurplatIngrédients : 1 petitchoucabus , 1 à 2 échalotes, pelées , 3 petitespommesàcouteau, épluchéesetévidées , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 1 c. àsoupedevinaigredevinblanc, 4 c. àsoupedecrèmeaigre, 2 c. àsoupedecerneauxdenoix. Préparation : Éliminezlesfeuillesextérieuresetletrognonduchou, puisdétaillezlechouenquartiers. Coupezleséchalotesendeux. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpergros, râpezlechou, leséchalotesetlespommesdansleboldubatteursursoclesurvitesse 4. Assaisonnezetmélangezsoigneusementàl'aidedubatteurplat. Mélangezlevinaigreetlacrèmeaigreetversezcettepréparationsurlechou. Mélangezsoigneusement, couvrezetlaissezmarinertouteunenuitauréfrigérateur. Justeavantdeservir, hachezlesnoixsurvitesse 4 avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpergros. Transférezlasaladedechoudansunplatdeserviceetsaupoudrezdenoixhachées. SALADEDECHOUROUGE (Allemagne) Pour : 6 personnesPréparation : 15 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher, cylindreàrâpergros), BatteurplatIngrédients : 1/2 petitchourouge (environ 450g) , 2 carottes, épluchées , 1 oignonblanc , 2 pommesvertesàcouteau, 2 c. àsoupedejusdecitron , 75gdejeunesépisdemaïs, coupésendeuxdanslalongueur , 50gdecannebergesséchées (facultatif). Pourlasauce : 4 c. àsoupedecrèmeaigre, 1 c. àcafédemoutardeallemandeouanglaise, 1 c. àcafédesucre, 2 c. àsoupedevinaigredevinblanc , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 1/2 à 1 c. àcafédegrainesdecarvi. Préparation : Éliminezlesfeuillesextérieuresetletrognonduchou. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, coupezlechourougeenlamellessurvitesse 4 au-dessusd'unepassoire. Rincezlechousousl'eaufroidejusqu'àcequel'eausoitlimpide. Égouttezsoigneusementettransférezdansleboldubatteursursocle. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpergros, râpezlescarottesetl'oignonsurvitesse 4 au-dessusdubol. Évidezlapommeetépluchez-la (facultatif), puisrâpez-lagrossièrement, survitesse 4, dansunpetitsaladier. Ajoutezlejusdecitronetmélangez , puisincorporezlapommeauchourouge. Faitesblanchirlesjeunesépisdemaïsdansunecasseroled'eaubouillantesaléependant 3 minutes; égouttez-lesetajoutez-lesauchou, ainsiquelescannebergesséchées (facultatif). Mélangezdélicatement. Pourlasauce, metteztouslesingrédientsdansleboldubatteursursocleetmélangezletoutaveclebatteurplatsurvitesse 2 , puisversezlasaucesurlechou. Mélangezdélicatementetservez. SOUPEGLACÉEÀLACOURGETTEETÀLASAUGE (France) Pour : 4 personnesPréparation : 10 minutesCuisson : 10 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher), BlenderIngrédients : 2 courgettes , 50gdeparmesan, 2 c. àsouped'huiled'olive , 2 glaçons , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 16 feuillesdesauge, 1,5 c. àsouped'huile, pourfriture , PimentdeCayenne (facultatif). Préparation : Àl'aidedutranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, coupezlescourgettesenrondellesetfaites-lescuiredansunecasseroled'eaubouillantesaléependant 5 minutes. Égouttezetlaissezrefroidir. Détaillezleparmesanenfinscopeaux. Dansleblender, mixezlescourgettessurvitesse "glacepilée" avecl'huiled'olive, lesglaçons, quatrepincéesdeseletlepoivrenoirfraîchementmoulujusqu'àcequelemélangesoithomogène. Rincezetessuyezsoigneusementlesfeuillesdesauge. Faiteschaufferlerested'huiledansunepoêle, ajoutezlesfeuillesdesaugeetfaitesrevenirpendant 1 minute, puiségouttez-lessurdupapieressuie-tout. Mettezquatrefeuillesdecôté. Hachezles 12 feuillesdesaugerestantesetincorporez-lesàlapréparationdecourgettes. Versezdansdesassiettesàsoupe. Décorezchaqueassietteavecunefeuilledesaugeetquelquescopeauxdeparmesan, etsaupoudrezéventuellementdepimentdeCayenne. SOUPEDEPETITSPOIS (Pays-Bas/Belgique) Pour : 4 à 6 personnesPréparation : 20 minutesCuisson : 20 minutesAccessoiresutilisés : Hachoir (grilleàpetitstrous), Passoireàfruits/légumes, Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpergros) Ingrédients : 850gdepetitspoissurgelés, décongelés , 1,2 litredebouillondevolailleoudelégume , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 1 c. àcafédemarjolaineséchée, 2 c. àsoupedepersilfraisciselé, 4 c. àsoupedecrèmefraîcheliquide (facultatif) , 200gdetranchesdepoitrinedeporc , 1 grosoignon , 40gdebeurre , 5 tranchesdepainblanc. Préparation : Aveclehachoiréquipédelagrilleàpetitstrous, hachezlespetitspoissurvitesse 4. Mettez-lesdansunecasserole, ajoutezlebouillon, portezàébullition, puisassaisonnezetajoutezlamarjolaineséchée. Couvrez, baissezlefeuetlaissezmijoterpendant 15 minutes, oujusqu'àcequelapréparationsoitbiencuite. Passezlespetitspoisetleurliquidedecuissondanslapassoireàfruits/légumesrégléesurvitesse 4. Reversezlapréparationdanslacasserolerincée, rectifiezl'assaisonnementetajoutezlepersilciselé. Faitesréchaufferetgardezauchaud. Justeavantdeservir, incorporezlacrème (facultatif). Pendantcetemps, fixezletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpergros, puispassezlapoitrineetl'oignonséparémentsurvitesse 4. Faiteschaufferlamoitiédubeurreetfaitesrevenirlapoitrinejusqu'àcequ'ellesoitcroustillante , puissortez-laavecuneécumoireetréservez. Ajoutezl'oignondanslerestedebeurreetfaites-lerevenirjusqu'àcequ'ilsoitfondu. Égouttezsoigneusement. Débarrassezlestranchesdepaindeleurcroûteetdécoupezlamieendés. Faiteschaufferlerestedebeurredansunepoêleetfaitesrevenirlescroûtonspendant 5 minutes, enremuantfréquemment, jusqu'àcequ'ilssoientcroustillantsetdorés. Mélangezlapoitrine, l'oignonetlescroûtonsetservezenaccompagnementaveclasoupe. SOUPEDEPOMMESDETERREPour : 4 personnesPréparation : 15 minutesCuisson : 45 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher), Passoireàfruits/légumesIngrédients : 1kgdepommesdeterre, coupéesenquartiers , 4 branchesdecéleri , 1 carotte , 1 poireau, paréetsoigneusementlavé , 1 oignon, émincé , 100gdebeurre , 250mld'eau , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 250mldecrèmeoudecrèmefraîche, 1/4 dec. àcafédenoixdemuscadefraîchementrâpée, ouselonvotregoût , Croûtons, pourgarnir , Lardonsfrits, pourgarnir , Cibouletailléeenbiseaux, pourgarnir. Préparation : Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, émincezlespommesdeterresurvitesse 4. Transférezdansunegrandecasserole. Émincezséparémentlecéleri, lacarotte, lepoireauetl'oignon. Ajoutez 50gdebeurredanslacasseroleetmettezsurfeudoux. Faitescuireenremuantjusqu'àcequelespommesdeterresoientenrobées. Ajoutezlecélerietlacarotteetfaitescuire 2 minutesdeplus. Ajoutezl'eau, salezetpoivrez, portezàébullitionetfaitesmijoter 20 à 25 minutes, oujusqu'àcequelespommesdeterresoientbiencuites. Installezlapassoireàfruits/légumes, passezlamoitiédelasoupeettransférezdansunecasserole. Ajoutezlerestedesoupenonpassée. Faitesfondrelerestedebeurreetfaitesrevenirlepoireauetl'oignon 5 à 8 minutes, oujusqu'àcequ'ilssoienttendres. Ajoutezàlasoupe, avectoutresteéventueldebeurre. Incorporezlacrèmeetlanoixdemuscade, puisfaiteschaufferàfeudoux, enremuantsanscesseetenprenantgardedenepaslaisserbouillir. Rectifiezl'assaisonnementetservezgarnidecroûtons, delardonsfritsetdeciboule. SOUPEÀL'OIGNONGRATINÉEPour : 4 personnesPréparation : 30 minutesCuisson : 10 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpermoyen, cylindreàtrancher) Ingrédients : 110gdegruyère , 400gd'oignons , 4 bellestranchesdepain, 1 c. àsoupedebeurre, 1 c. àsoupedefarine , 1,2ld'eauchaude , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 2 c. àcafédeciboulettefraîche. Préparation : Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpermoyen, râpezlefromagesurvitesse 4. Remplacezlarâpeparlecylindreàtrancheretémincezlesoignons, toujourssurvitesse 4. Faitesgrillerlepainaufourouàlapoêle. Dansunecocotte, faitesrevenirlesoignonsdanslebeurreàfeudoux, enremuantdetempsàautre, pendantenviron 25 minutes. Saupoudrezlesoignonsdefarineetpoursuivezlacuissonjusqu'àcequ'ilssoientdorés, enremuantsanscesse. Ajoutezl'eauchaude, mélangezsoigneusementetlaissezcuirependant 10 minutes. Ajoutezlestroisquartsdufromagedanslacocotte. Salezetpoivrezpuisajoutezlaciboulette. Transférezlasoupedansdesassiettesindividuellesoudansunegrandesoupière. Répartissezlestranchesdepaingrilléetsaupoudrezaveclerestedefromage. Placezbrièvementlesassiettesoulasoupièresouslegrillpréchauffépourfairegratinerlefromage. Servezimmédiatement. GASPACHO (Espagne) Pour : 4 à 6 personnesPréparation : 15 minutes, plusaumoins 1 heurederéfrigérationAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher), BatteurplatIngrédients : 750gdetomatesmûres, sanstrognon , 1 poivronrouge, épépiné , 1 poivronvert, épépiné , 1 oignonrouge , 1/2 concombre, épépiné , 2 goussesd'ail, finementhachées, 1 c. àsoupedepersilfrais, finementciselé, 1 c. àsoupedefeuillesdebasilicfrais, finementciselées, 1,5 c. àsoupedevinaigredevinrouge , 125mldepassata , 80mld'eau , 3 gouttesdeTabasco, 4 c. àsouped'huiled'olive , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , Glaçonsd'huiled'oliveetfeuillesdebasilicfrais, pourservir. Préparation : Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, éminceztousleslégumessurvitesse 4 dansleboldubatteur. Ajouteztouslesautresingrédientsetmélangezsoigneusementaveclebatteurplatsurvitesse 4. Salezetpoivrez. Laissezauréfrigérateursipossible 12 heurespourpermettreauxsaveursdesedévelopperetsecombiner. Servezcettesoupeavecdesglaçonsd'huiled'oliveetquelquesfeuillesdebasilicfrais. MINESTRONEAUPESTOPour : 4 à 6 personnesPréparation : 20 minutes, plus 12hdetrempagepourlesharicotssecsCuisson : 1 heureAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher) Ingrédients : 200gdeharicotscocorosessecsou 400gdeharicotscocorosesenboîte, rincésetégouttés , 4 petitespommesdeterre, depréférencefermes (parexempleKingEdward), pelées , 2 carottes , 2 petitspoireaux , 2 branchesdecéleri , 2 petitescourgettes , 1 oignon , 1,5 litred'eau, 4 c. àsouped'huiled'olive, plusuntraitpourservir , 2 tomatesmoyennes, pelées, épépinées, etgrossièrementconcassées , 50gdetigesdebourrache (depréférenceavecdesfleurs) , 150gdemacaroniscourts, 2 c. àsoupedepesto (voirpage 36) , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , Parmesanfraîchementrâpé, pouraccompagner. Préparation : Sivousutilisezdesharicotssecs, rincez-lessoigneusement, couvrez-lesgénéreusementd'eaufroideetlaissez-lestrempertouteunenuit. Égouttez-les, transférez-lesdansunecasseroleetcouvrezd'eau. Portezàébullition, puiségouttez-lesetcouvrez-lesànouveaud'eaufroide. Portezàébullitionetlaissezmijoterpendant 15 minutes. Égouttezetréservez. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, émincezsurvitesse 4 tousleslégumessauflestomatesau-dessusduboldubatteur. Faitesbouillirl'eaudansunecasserole, versez-ylesharicots (sivousutilisezdesharicotssecs) etleslégumespréparés. Incorporezl'huiled'olive, portezàébullition, puiscouvrezetlaissezmijoterpendant 30 minutes. Ajoutezlestomatesetlesfeuillesdebourrache, ainsiquelesharicots (sivousutilisezdesharicotsenboîte). Poursuivezlacuissonpendant 15 minutes. Environ 5 minutesavantlafindelacuisson, ajoutezlespâtesdanslasoupe. Faitescuirejusqu'àcequelespâtessoientaldente (encoreunpeufermes). Délayezlepestodansunelouchedesoupechaude. Incorporezcemélangedanslerestedesoupeetrectifiezl'assaisonnement. Servezimmédiatement, arroséd'untraitd'huiled'oliveetsaupoudrédepoivrenoiretdeparmesan. Décorezsipossibledefleursdebourrache. SOUPEAUPOIVRONROUGEETAUPIMENT (Mexique) Pour : 4 personnesPréparation : 15 minutesCuisson : 30 minutesAccessoiresutilisés : BlenderIngrédients : 2 c. àsouped'huiled'olive , 1 oignon, grossièrementhaché , 1 à 3 goussesd'ail, coupéeenlamelles , 1 pimentrouge, épépinéethaché , 4 poivronsrouges, pelés, épépinésetcoupésenlamelles , 3 tomates, peléesetépépinées , 900mldebouillondelégumesoudevolaille , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , Crèmeaigreetciboulettefraîcheciselée, pourdécorer. Préparation : Dansunegrandecasserole, faiteschaufferl'huileetfaitesrevenirl'oignon, l'ailetlepimentpendant 5 minutes, enremuantfréquemment. Ajoutezlespoivronsetfaitesrevenir 2 minutesdeplus. Incorporezlestomatesetlebouillon : assaisonnezlégèrementetportezàébullition. Couvrez, baissezlefeuetlaissezmijoterpendant 20 minutes, oujusqu'àcequelespoivronssoienttrèstendres. Enlevezdufeuetlaissezrefroidir. Dansleblender, mixezlapréparationsurvitesse "purée" jusqu'àcequ'ellesoitbienmélangée. Sivouspréférezlessoupestrèslisses, passezlapréparationauchinois. Remettezlasoupedanslacasserole, rectifiezl'assaisonnementetréchauffezàfeudoux. Transférezlasoupedansdesassietteschaudes. Arrosezavecunfiletdecrème, saupoudrezdecibouletteetservezaccompagnédepainfrais. Section : LesPizzas, lesPâtes, lesGnocchisetlesNouillesPIZZAMARGHERITAPour : 2 pizzasPréparation : 10 minutes, pluslevéeCuisson : 15 à 20 minutesAccessoiresutilisés : Batteurplat, CrochetpétrisseurIngrédients : 375gdefarinetype 55, 1/2 c. àcafédesel , 1 sachetdelevuredeboulanger (7g), 2 c. àsouped'huiled'olive , 250mld'eautiède. Pourlagarniture : Deuxboîtesde 400gdetomatesconcasséesouentières, écraséesetégouttées , 300gdemozzarelle, coupéeenfineslamelles , Huiled'olive , Sel , Deuxpoignéesdebasilicfrais. Préparation : Mettezlafarine, leseletlalevuredansleboldubatteursursocle. Aveclebatteurplat, mélangezlesingrédientssecssurvitesse 2 pendantquelquessecondes. Remplacezlebatteurplatparlecrochetpétrisseur. Toujourssurvitesse 2, ajoutezl'huiled'olive, puisajoutezprogressivementl'eauetcommencezàpétrir. Silapâteesttropsèche, ajoutezunpeuplusd'eaujusqu'àcequelemélangedeviennemoelleux. Pétrissezpendant 1 minute, toujoursàlamêmevitesse. Fermezlebolaveclecouvercleenplastiqueetlaissezleverdansunendroittiède, àl'abridescourantsd'air, pendantenviron 1 heure, oujusqu'àcequelapâteaitdoublédevolume. Pétrissezànouveaulapâte, enincorporantunpeudefarinesiellesembletropcollante. (Peut-êtredevrez-vousarrêterlebatteursursocleuneoudeuxfoispourdétacherlapâteducrochetpétrisseur ). Faitespréchaufferlefourà 220 ∘ C/th. 7. Divisezlapâteendeuxpartségalesetabaissez-lesencerclesfins. Graissezdeuxplaquesàpâtisserie. Aveclesdoigtsouunefourchette, étaleztoutd'abordlestomates, enprenantsoindenepastrophumidifierlapâte. Puisajoutezlestranchesdemozzarelleetarrosezd'unfiletd'huiled'olive. Salezetsaupoudrezdebasilic. Faitescuireaufour 15 à 20 minutes, jusqu'àcequelapizzasoitdorée. SAUCEBÉCHAMELPour : 300mldesauceCuisson : 10 minutesIngrédients : 300mldelait , 1 râpuredemacis , 40gdebeurre , 40gdefarine , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 1 à 2 c. àsoupedecrèmeliquide (facultatif). Préparation : Dansunecasseroleàfondépais, faitesfondrelebeurre, puissaupoudrezlafarineetfaitescuireàfeudouxpendant 1 à 2 minutes, enremuantsanscesse. Incorporezprogressivementlelaitetpoursuivezlacuissonàfeudoux, enremuant, jusqu'àcequelasaucedeviennesuffisammentépaissepournapperledosd'unecuillèreenbois. Enlevezdufeu, rectifiezl'assaisonnementetajoutezlacrème (facultatif). PESTOPour : 170mldesaucePréparation : 15 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâperfin), BlenderIngrédients : 50gdeparmesanoudepecorino , 25gdefeuillesdebasilicfrais , 50gdepignonsdepingrillés , 150mld'huiled'oliveextravierge , Poivrenoirfraîchementmoulu. Préparation : Àl'aided'unerâpeoudutranchoir/râpeéquipéducylindreàrâperfinetréglésurvitesse 4, râpezleparmesan. Mettezlebasilicetlespignonsdansleblenderetmixezàvitesse "glacepilée" jusqu'àobtentiond'unmélangefinementhaché. Puis, sansarrêterlemoteur, versezl'huiled'olivegoutteàgoutte. Unefoislamoitiédel'huileincorporée, vouspouvezverserlerestantplusrapidement. Transférezlapréparationdansunsaladier, incorporezleparmesanrâpéetpoivrez. Conservezauréfrigérateurdansunrécipientaveccouvercle. PASSATA (Italie) Pour : 4 personnesPréparation : 5 minutesCuisson : 45 minutesAccessoiresutilisés : Passoireàfruits/légumes, Tranchoir/Râpe (cylindreàrâperfin) Ingrédients : 1kgdetomatesfraîches, coupéesenquartiers , 1 oignon , 1 branchedecéleri , 1 carotte, 2 c. àsouped'huiled'olive , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu. Préparation : Àl'aidedelapassoireàfruits/légumes, passezlestomatescruessurvitesse 4 au-dessusd'unecasserole. Fixezletranchoir/râpemuniducylindreàrâperfinetrâpezl'oignon, lecélerietlacarotte. Faiteschaufferl'huileetfaitesrevenirleslégumesrâpésjusqu'àcequ'ilssoienttendres. Ajoutezcettepréparationauxtomatesdanslacasserole. Assaisonnezetportezàébullition. Laissezmijoterpendant 40 minutes, jusqu'àobtentiond'unesauceépaisse. SAUCEBOLOGNAISEPour : 4 personnesPréparation : 30 minutesCuisson : 40 minutesAccessoiresutilisés : Hachoir (grilleàgrostrous) Ingrédients : 1 branchedecéleri, parée , 1 oignon , 1 grossecarotte , 300gdeviandedebœufmaigre (gîte, aloyauoupaleron) , 80gdeporc, 1 c. àsoupedebeurreoud'huiled'olive , 6 tomatesmoyennes, mûres, peléesetconcassées, 1 c. àsoupedeconcentrédetomate , 200mldebouillondebœuf , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 1 feuilledelaurier (facultatif) , Parmesanfraîchementrâpé. Préparation : Découpezleslégumesentronçonset, aveclehachoiréquipédelagrilleàgrostrous, hachezleslégumessurvitesse 4 au-dessusduboldubatteursursocle. Découpezlebœufetleporcenlamelles, puispassez-lesauhachoirau-dessusdubol. Dansunegrandecasserole, faiteschaufferlebeurreoul'huileetfaitesrevenirleslégumesetlaviandependant 5 à 8 minutes, enremuantfréquemmentjusqu'àcequelaviandesoitdorée. Faitescuire 2 minutes. Ajoutezlestomatesetleconcentrédetomate, puisincorporezlentementlebouillonenremuant. Assaisonnez, ajoutezlafeuilledelaurierlecaséchéant, puisportezàébullition. Couvrez, réduisezlefeuetlaissezmijoterpendant 30 minutes. Rectifiezl'assaisonnementetservezavecdestagliatellesetduparmesan. PRÉPARATIONDEBASEPOURPÂTESPour : 450gdepâtePréparation : 10 minutes, plus 1 heurederéfrigérationAccessoiresutilisés : Batteurplat, Crochetpétrisseur, Machineàpâtes (rouleaulamineur, rouleauxdécoupeurs) Ingrédients : 300gdefarinetype 45, desemouledebléduroudefarineordinaire , 3 œufsmoyens, 1 c. àsouped'huiled'olive. Préparation : Mettezlafarine, les œufsetl'huiledansleboldubatteursursocleéquipédubatteurplat. Battezdélicatementsurvitesse 1 jusqu'àcequelemélangesoithomogène. Remplacezlebatteurplatparlecrochetpétrisseuretaugmentezprogressivementlavitesseà 4, enpétrissant 5 à 8 minutes, jusqu'àobtentiond'unepâtelisseetélastique. Enveloppezlapâtedansunfilmalimentaireetlaissez-lareposerauréfrigérateurpendantaumoins 1 heure. Installezlerouleaulamineurdelamachineàpâtessurlebatteursursocleetréglezleboutonenposition 1. Découpezlapâteenhuitpartsetpassezchaqueparttrèslentemententrelesrouleaux, survitesse 2, puisrepliezlapâteendeux. Répétezcetteopérationquatreàcinqfois. Lorsquelapâten'estpluscollante, réglezleboutonenposition 2 etrefaitespasserlapâteentrelesrouleaux, maiscettefoissanslaplier. Passezencorelapâteaurouleauquatreàcinqfoissurchaqueposition, jusqu'àcequevousarriviezàl'épaisseursouhaitée. Votrepâteestprêteàêtredécoupéeàl'aided'undesrouleauxdécoupeurs. LINGUINESÀL'AILETÀL'HUILE (Italie) Pour : 4 personnesPréparation : 20 minutesCuisson : 10 minutesAccessoiresutilisés : Machineàpâtes (rouleaudécoupeurlinguine) Ingrédients : 1 portiondepréparationdebasepourpâtes (voirpage 38), rouléeaveclamachinerégléesuruneépaisseurde 6 à 8. Pourlasauce : 6 à 8 c. àsouped'huiled'oliveextravierge , 2 à 4 goussesd'ail, finementhachées , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 2 à 3 c. àsoupedepersilplatfrais, ciselé , Copeauxdeparmesanfrais. Préparation : Installezlerouleaudécoupeurlinguinesurlebatteursursocleetfaitespasserlesfeuillesdepâteàvitesse 2, endécoupantaufuretàmesureleslinguinesàlalongueurdespaghettisavecdesciseaux. Étalezleslinguinessanslessuperposersurunlingepropreousurunegrillesivousvoulezlesfairecuireimmédiatement. Sivouscomptezfairecuirelespâtesplusd'uneheureaprèsleurdécoupe, passez-leslégèrementdanslafarinepourlesempêcherdecolleretenroulez-lesdesorteàformerdesnids. Laissezséchersurlelinge, puisentreposezdansuneboîtehermétique. Faiteschaufferl'huiledansunecasseroleàfondépaisetajoutezl'ail. Faitesreveniràfeudouxpendant 5 minutes, puisajoutezl'assaisonnementetlepersil. Faiteschaufferuneminutedeplus, enlevezdufeuetcouvrez. Faitescuireleslinguinesdansunegrandequantitéd'eaulégèrementsaléependant 1 à 2 minutes, oujusqu'àcequelespâtessoientaldente (encoreunpeufermes). Égouttezlespâtespuisremettez-lesdanslacasserole, ajoutezl'huilearomatiséeàl'ailetfaiteschauffer 1 à 2 minutes, enremuantdélicatementjusqu'àcequel'huilearomatiséesoitrégulièrementrépartie. Saupoudrezdefromageetservezavecdupainchaud. TAGLIATELLESSAUCEPARMESANETCORIANDREPour : 4 à 6 personnesPréparation : 20 minutes, plus 1 heurederéfrigérationCuisson : 3 minutesAccessoiresutilisés : Batteurplat, Crochetpétrisseur, Machineàpâtes (rouleaulamineur, rouleaudécoupeurfettuccine/tagliatelle), BlenderIngrédients : 450gdefarinetype 45, desemouledebléduroudefarineordinaire , 5 œufsmoyens, 1 c. àcafédecurcuma, 1 c. àcafédepaprika, 1 c. àsoupedepoivrenoir. Pourlasauceauparmesanetàlacoriandre : 150gdeparmesan, râpé, 2 c. àsoupedefeuillesdecoriandrefraîches, 2 c. àsoupedepignonsdepin , Seldemer, 2 c. àsouped'huiled'olive. Préparation : Mettezlafarine, les œufs, lecurcuma, lepaprikaetlepoivrenoirdansleboldubatteursursocleetinstallezlebatteurplat. Survitesse 1, mélangezlentementjusqu'àcequelapréparationsoithomogène. Remplacezlebatteurplatparlecrochetpétrisseuretaugmentezprogressivementlavitessejusqu'à 4, enpétrissantde 5 à 8 minutesjusqu'àobtentiond'unepâtelisseetélastique. Enveloppezdansdufilmalimentaireetlaissezreposerauréfrigérateurpendantaumoins 1 heure. Installezlamachineàpâtes (rouleaulamineur) surlebatteursursocleetréglezleboutonenposition 1. Découpezlapâteenhuitpartsetpassezchaqueparttrèslentemententrelesrouleaux, survitesse 2, puisrepliezlapâteendeux. Répétezcetteopérationquatreàcinqfois. Lorsquelapâten'estpluscollante, réglezleboutonenposition 2 etrefaitespasserlapâteentrelesrouleaux, cettefoissanslaplier. Passezencorelapâteaurouleauquatreàcinqfoissurchaqueposition, jusqu'àcequevousarriviezàlaposition 5. Répétezl'opérationavecchaquepartdepâte. Installezlerouleaudécoupeurfettuccine/tagliatellesurlebatteursursocleetpassezlesfeuillesdepâteàvitesse 2, encoupantaufuretàmesurelespâtesàlalongueurdespaghettisavecdesciseaux. Sivousfaitescuirevospâtesimmédiatement, étalez-lesenuneseulecouchesurunlingepropreouunegrillespéciale. Sivousfaitescuirelespâtesplusd'uneheureaprèsleurdécoupe, passez-leslégèrementdanslafarinepourlesempêcherdecollerlesunesauxautres, etenroulez-lesenformedenids. Laissezséchersurlelinge, puisconservezdansuneboîtehermétique. Avecunmortieretunpilon, écrasezleparmesan, lesfeuillesdecoriandre, lespignonsdepin, unpeudeseldemeretl'huiled'olive. (Vouspouvezégalementutiliserleblendersurvitesse "glacepilée" ). Faitescuirelestagliatellesdansunegrandequantitéd'eaulégèrementsaléependant 3 minutes, oujusqu'àcequ'ellessoientaldente (encoreunpeufermes). Égouttez, mélangezàlasauceauparmesanetàlacoriandre, etservezimmédiatement. LASAGNESAUXAUBERGINESETAUPARMESAN (Italie) Pour : 4 à 6 personnesPréparation : 30 minutesCuisson : 45 minutesAccessoiresutilisés : Machineàpâtes (rouleaulamineur), Tranchoir/Râpe (cylindreàrâperfin) Ingrédients : 1 portiondepréparationdebasepourpâtes (voirpage 38), étaléeaveclamachinerégléeenposition 7 , 1 dosedepassata (voirpage 37) , 1 dosedesauceBéchamel (voirpage 36) , 100gdeparmesan, 6 à 8 c. àsouped'huiled'oliveextravierge , 1,2kgd'aubergines, hachées , 350gdemozzarelle. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 220 ∘ C/th. 7. Étalezlesfeuillesdepâtesurunplandetravailfarinéetdécoupez-lesenrectanglesd'environ 15x7cm. Dansunegrandecasserole, portezàébullitiondel'eaulégèrementsaléeetfaitescuiredeuxàtroisfeuillesdepâtependant 1 minute , puisplongez-lesdansdel'eaufroideadditionnéed'unpeud'huiled'olive. Égouttezsoigneusementlesrectanglesdepâtesurunlingepropreetréservez. Répétezl'opérationjusqu'àcequetouteslesfeuillessoientblanchies. Couvrezavecunlingeproprepourempêcherlapâtedesedessécher. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâperfin, râpezleparmesansurvitesse 4 au-dessusduboldubatteursursocle. MélangezlasaucetomateàuntiersdelasauceBéchamel, puisincorporez 40gdeparmesanrâpé. Faiteschauffer 4 cuilleréesàsouped'huiled'olivedansunepoêleetfaitesrevenirlesauberginespendant 10 minutes, oujusqu'àcequ'ellessoienttendres, enremuantfréquemment. Ajoutezdel'huilesinécessairepourempêcherlesauberginesd'attacheràlapoêle. Étalezunecouchedefeuillesdelasagnesaufondd'ungrandplatàgratin , puisétalezlesaubergines. Couvrezaveclerestedelasagnes, puisétalezlasauceBéchameletsaupoudrezaveclerestedeparmesan. Faitescuireaufour 20 à 25 minutes, oujusqu'àcequevoslasagnessoientdoréesetbienchaudes. LASAGNESAUXPOIVRONSETAUXBROCOLISPour : 4 à 6 personnesPréparation : 30 minutesCuisson : 40 minutesAccessoiresutilisés : Machineàpâtes (rouleaulamineur), Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher, cylindreàrâperfin) Ingrédients : 1 portiondepréparationdebasepourpâtes (voirpage 38), étaléeaveclamachinerégléeenposition 7 , 1 dosedesauceBéchamel (voirpage 36) , 2 carottes , 1 poivronrouge, épépiné , 1 poivronjaune, épépiné , 175gdebrocoli, enbouquets , 100gdeharicotsverts, coupésentronçons , 400gdeharicotsblancsenboîte, égouttésetrincés , 50gdeparmesan , 4 tomatesfermes, coupéesenrondelles , 3 œufsmoyens , 135mldeyaourtépais. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 190 ∘ C/th. 5. Étalezlesfeuillesdepâtesurunplandetravailfarinéetdécoupez-lesenrectanglesd'environ 15x7cm. Dansunegrandecasserole, portezàébullitiondel'eaulégèrementsaléeetfaitescuiredeuxàtroisfeuillesdepâtependant 1 minute , puisplongez-lesdansdel'eaufroideadditionnéed'unpeud'huiled'olive. Égouttezsoigneusementlesrectanglesdepâtesurunlingepropreetréservez. Répétezl'opérationjusqu'àcequetouteslesfeuillessoientblanchies. Couvrezavecunlingeproprepourempêcherlapâtedesedessécher. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, émincezlescarottesetlespoivronssurvitesse 4. Découpezlebrocolienpetitsbouquets, puisplongez-lesdansl'eaubouillante, ainsiquelesharicotsverts. Faitesblanchirpendant 2 minutes, puiségouttezetrafraîchissezsousl'eaufroide. Égouttezànouveau, puisajoutezleslégumesvertsauxcarottes, auxpoivronsetauxharicotsblancs. Remplacezlecylindreàtrancherparlecylindreàrâperfinetrâpezleparmesansurvitesse 4. VersezlamoitiédelaBéchamelaufondd'unplatàgratinlégèrementhuilé, puisétalezlamoitiédeslégumesetcouvrezavecquatrefeuillesdelasagnes. Répétezl'opérationenterminantavecleslasagnes. Disposezlesrondellesdetomatespar-dessuslespâtes. Fouettezensembleles œufsetleyaourt, puisversezcemélangesurlestomates. Saupoudrezdeparmesan. Faitescuireaufourpendant 25 à 30 minutes, oujusqu'àcequevoslasagnessoientdoréesetbienchaudes. Servezsansattendre. CANNELLONISAUCRABEETÀLACIBOULEPour : 4 à 6 personnesPréparation : 30 minutesCuisson : 35 minutesAccessoiresutilisés : Machineàpâtes (rouleaulamineur), Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpermoyen, cylindreàrâperfin) Ingrédients : 1 portiondepréparationdebasepourpâtes (voirpage 38), étaléeaveclamachinerégléeenposition 6 , 1 dosedepassata (voirpage 37) , 6 ciboules, paréesethachées , 2 à 3 petitspimentsjalapeño, épépinés , 3 tomatesfermes, peléesetépépinées , 300gdechairblanchedecrabe , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 50gdegruyère , Brinsdepersilfrais, pourdécorer. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 190 ∘ C/th. 5. Étalezlesfeuillesdepâtesurunplandetravailfarinéetdécoupez-lesenrectanglesd'environ 15 x 7cm. Dansunegrandecasserole, portezàébullitiondel'eaulégèrementsaléeetfaitescuiredeuxàtroisfeuillesdepâtependant 1 minute , puisplongez-lesdansdel'eaufroideadditionnéed'unpeud'huiled'olive. Égouttezsoigneusementlesrectanglesdepâtesurunlingepropreetréservez. Répétezl'opérationjusqu'àcequetouteslesfeuillessoientblanchies. Couvrezavecunlingeproprepourempêcherlapâtedesedessécher. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpermoyen, râpezlesciboules, lespimentsetlestomatessurvitesse 4, au-dessusduboldubatteursursocle. Ajoutezlachairdecrabe, rectifiezl'assaisonnementetmélangez. Remplacezlecylindreàrâpermoyenparlecylindreàrâperfinet, toujourssurvitesse 4, râpezleparmesan. Mettez 2 cuilleréesàsoupedefarceàuneextrémitéd'unrectangledepâte. Humidifiezlesbordsetroulezlapâtedesorteàenfermerlafarce. Disposezlescannellonis, soudureendessous, dansunplatgraisséallantaufour. Arrosezdepassata, saupoudrezdefromagepuisfaitescuireaufourpendant 25 minutes, oujusqu'àcequelescannellonissoientdorésetbienchauds. Décorezdebrinsdepersil. CANNELLONISAUXÉPINARDSETÀLARICOTTA (Italie) Pour : 4 à 6 personnesPréparation : 30 minutesCuisson : 35 minutesAccessoiresutilisés : Machineàpâtes (rouleaulamineur), Batteurplat, Tranchoir/Râpe (cylindreàrâperfin) Ingrédients : 1 portiondepréparationdebasepourpâtes (voirpage 38), étaléeaveclamachinerégléeenposition 6 , 1 dosedepassata (voirpage 37), 1 c. àsouped'huiled'olive , 1 petitoignon, haché , 75gdechampignons, finementhachés , 225gdericotta , 225gd'épinardssurgelés, décongelés, 1/4 à 1/2 c. àcafédenoixdemuscadefraîchementrâpée , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 50gdemozzarelle. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 190 ∘ C/th. 5. Étalezlesfeuillesdepâtesurunplandetravailfarinéetdécoupez-lesenrectanglesd'environ 15 x 7cm. Dansunegrandecasserole, portezàébullitiondel'eaulégèrementsaléeetfaitescuiredeuxàtroisfeuillesdepâtependant 1 minute , puisplongez-lesdansdel'eaufroideadditionnéed'unpeud'huiled'olive. Égouttezsoigneusementlesrectanglesdepâtesurunlingepropreetréservez. Répétezl'opérationjusqu'àcequetouteslesfeuillessoientblanchies. Couvrezavecunlingeproprepourempêcherlapâtedesedessécher. Dansunepetitecasserole, faiteschaufferl'huileetfaitesrevenirl'oignonetleschampignonspendant 5 minutes. Égouttezetréservez. Aveclebatteurplat, fouettezlaricottasurvitesse 4 dansleboldubatteursursocle, jusqu'àcequ'ellesoitsoupleetcrémeuse , puisincorporezl'oignonetleschampignons. Essorezsoigneusementlesépinardsetincorporez-lesaufromage, ainsiquelanoixdemuscade. Rectifiezl'assaisonnement. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâperfin, râpezlamozzarellesurvitesse 4. Mettez 2 cuilleréesàsoupedefarceàuneextrémitéd'unrectangledepâte. Humidifiezlesbordsetroulezlapâtedesorteàenfermerlafarce. Disposezlescannellonis, soudureendessous, dansunplatgraisséallantaufour. Arrosezdepassata, saupoudrezdemozzarelle, puisfaitescuireaufourpendant 25 minutesoujusqu'àcequelescannellonissoientdorésetbienchauds. RAVIOLIS (Italie) Pour : 4 à 6 personnesPréparation : 30 minutes, plus 1 heuredereposCuisson : 40 minutesAccessoiresutilisés : Machineàpâtes (rouleaulamineur), Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpermoyen, cylindreàrâperfin), Hachoir (grilleàpetitstrous) Ingrédients : 1 portiondepréparationdebasepourpâtes (voirpage 38), étaléeaveclamachinerégléeenposition 6 , 1 dosedepassata (voirpage 37) , 1 oignon , 1 carotte , 1 branchedecéleri , 1 grossegoussed'ail , 90gdeporcoudeveaumaigre, paréetcoupéenmorceaux , 90gdeprosciutto, 1 c. àsoupedefeuillesd'origanfrais, ciselées , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 1 c. àsouped'huiled'olive, 3 à 4 c. àsoupedevinrougeoudebouillon , 50gdeparmesan , Farine, pourleplandetravail. Préparation : Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpermoyen, râpezl'oignon, lacarotte, lecélerietl'ailsurvitesse 4 au-dessusduboldubatteursursocle. Remplacezletranchoirparlehachoiréquipédelagrilleàpetitstrous, puishachezsurvitesse 4 leporcouleveauetleprosciuttodanslebolcontenantleslégumes. Ajoutezl'origanetassaisonnez. Mélangezintimement. Faiteschaufferl'huiledansunegrandecasseroleetfaitesmijoterlaviandeetleslégumesaveclevinoulebouillonpendant 20 ou 30 minutes, oujusqu'àcequelapréparationsoitcuite, enprenantsoinderemuerfréquemmentetdenepaslaisserdessécheroubrûler. Enlevezdufeu, égouttezetlaissezrefroidir. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâperfin, râpezleparmesansurvitesse 4. Étalezlesfeuillesdepâtesurunplandetravailfarinéetdécoupez-lesenrectanglesd'environ 15x7cm. Posezunrectangledepâtesurleplandetravaillégèrementfariné. Àl'aided'unecuillèreoud'unepocheàdouillemunied'ungrosembout, déposezl'équivalentd'unecuilleréeàcafédefarcetousles 5cm. Humectezlesbordsd'unsecondrectangledepâteetdisposez-ledirectementau-dessusdupremierdesorteàemprisonnerlafarce. Saupoudrezavecunpeudefarineetlaissezreposer 1 heure. Répétezl'opérationaveclerestederectanglesdepâteetdefarce. Àl'aided'unerouletteoud'uncouteau, découpezlapâtetousles 5cmentrechaquetasdefarcepourfairedescarrés. Sivousutilisezuneroulette, passez-laaussilelongdesbordspourobtenirunedécoupecannelée. Soudezlesraviolisenpinçantfermementlesbords. Faitescuirelesraviolisdansunegrandequantitéd'eaubouillantelégèrementsaléependant 3 à 4 minutes, oujusqu'àcequ'ilssoientaldente (encoreunpeufermes). Égouttezsoigneusementpuisremettezdanslacasserole. Ajoutezlapassataetfaitesréchauffer. Servezimmédiatementavecleparmesan. SCHWÄBISCHEMAULTASCHEN (Raviolisaubœufetauporc) (Allemagne) Pour : 4 personnesPréparation : 45 minutes, plus 30 minutesdereposCuisson : 20 minutesAccessoiresutilisés : Machineàpâtes (rouleaulamineur), Hachoir (grilleàpetitstrous), BatteurplatIngrédients : 1 portiondepréparationdebasepourpâtes (voirpage 38), étaléeaveclamachinerégléeenposition 6 à 7 , 1 petitpainrond , 200gdebœufdebonnequalité (parexempleculotteoupaleron) , 50gdepoitrinedeporcfumée , 1 petitoignon , 100gdechairàsaucisse, 1 c. àcafédebeurre , 200gd'épinardsfrais, 1 c. àsoupedepersilfrais, ciselé , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 1 œufmoyen, 1/2 c. àcafédenoixdemuscadefraîchementrâpée , 1,2 litredebouillondebœuf, 2 c. àsoupedecibouletteciselée. Préparation : Recouvrezlepaind'eaufroideetréservez. Parezlebœufetdétaillez-leenlamelles. Aveclehachoiréquipédelagrilleàpetitstrous, hachezlebœuf, lapoitrinefuméeetl'oignonsurvitesse 4 dansleboldubatteursursocle. Ajoutezlachairàsaucisseetmélangezsoigneusementaveclebatteurplatsurvitesse 2. Dansunepoêle, faitesfondrelebeurreetfaitesrevenirlaviandehachéependant 5 minutes, enremuantsouventjusqu'àcequ'ellesoitdorée. Recouvrezlesépinardsd'eaubouillante, égouttezsoigneusementetessorezpouréliminertoutlesurplusd'eau. Pressezlepain, puisajoutezlesépinards, lepersiletlepainàlaviande. Fouettezl'œufetajoutez-leàlapréparationprécédente. Assaisonnezlafarceetajoutezlanoixdemuscade. Mélangezintimementaveclebatteurplatsurvitesse 2. Étalezlesfeuillesdepâtepasséesàlamachinesurunplandetravailfarinéetdécoupezlapâteencerclesavecunemporte-piècede 6cmdediamètre. Placezunecuilleréedefarceaucentredechaquecercle, mouillezlebordetrepliezchaquecercleendeuxdesorteàobtenirdesdemi-cercles. Pressezlesbordsfermementpourlessouder. Couvrezetlaissezsécherpendant 30 minutes. Portezlebouillondebœufàébullition. Jetez-yquelquesraviolisetfaitescuireàfeudouxpendant 10 à 15 minutes. Égouttez-lesetgardez-lesauchaudpendantquevousfaitescuirelesraviolisrestants. Lorsquetouslesraviolissontcuits, remettez-lesdanslebouillontrèschaudetservezsaupoudrédeciboulette. TORTELLINISAUSAUMONFUMÉETÀL'ANETHPour : 4 personnesPréparation : 40 minutes, plus 1 heuredereposCuisson : 10 minutesAccessoiresutilisés : Machineàpâtes (rouleaulamineur), Tranchoir/Râpe (cylindreàrâperfin), BatteurplatIngrédients : 1 portiondepréparationdebasepourpâtes (voirpage 38), étaléeaveclamachinerégléeenposition 6 à 7 , 50gdeparmesan , 150gdesaumonfumé , 300gdericotta, 2 c. àsoupedezestedecitronrâpé, 2 c. àsouped'anethfraisciselé , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 1 œuf, battu , 25gdebeurre , 6 ciboules, hachées , 300mldecrèmefraîcheoudecrèmedouble , Brinsd'anethfrais, pourdécorer. Préparation : Àl'aidedutranchoir/râpeéquipéducylindreàrâperfin, râpezleparmesansurvitesse 4. Hachezfinementlesaumonfumé. Mettezlaricottadansleboldubatteursursocleettravaillezlaricottaaveclebatteurplatsurvitesse 4, jusqu'àcequ'ellesoitbiencrémeuse. Ajoutez 1 cuilleréeàsoupedezestedecitronrâpé, 1 cuilleréeàsouped'anethetrectifiezl'assaisonnement. Ajoutezleparmesan, lesaumonhachéetl'œufbattu, puismélangezdélicatement. Étalezlesfeuillesdepâtessurunplandetravailfarinéetdécoupez-lesenfeuillesrectangulairesd'environ 15x7cm. Prenezunebandedepâteetdécoupez-laenpetitscerclesd'environ 6mmdediamètre. Mettezlafarcedansunepocheàdouillemunied'unemboutlargeoumettezunecuilleréedefarceaucentredechacundescerclesdepâte. Mouillezleborddescerclesavecunpeud'eauetpliez-lesendeuxdesorteàbienenfermerlafarce. Unefoislespâtesfermées, pliez-lesendemi-lunesetpincezlesextrémitésensemblepourformerunanneau. Poursuivezjusqu'àcequevousayezutilisétouslescerclesettoutelafarce. Saupoudrezavecunpeudefarineetlaissezsécherpendant 1 heureenviron. Faitesfondrelebeurredansunepetitecasserole, ajoutezlesciboulesetfaitesreveniràfeudouxpendant 2 minutes. Ajoutezlacrèmefraîcheoudouble, lerestedezestedecitronetd'aneth, puisfaiteschaufferjusqu'àcequelasaucesoitchaude, enremuantdetempsentemps. Faitescuirelestortellinisdansunegrandequantitéd'eaubouillantelégèrementsaléependant 3 à 4 minutes, oujusqu'àcequ'ilssoientaldente (encoreunpeufermes). Égouttezlestortelliniscuits, remettez-lesdanslacasserole. Versezlasaucepar-dessusetservezdécorédebrinsd'aneth. GNOCCHISAUXÉPINARDSETAUPARMESAN (Italie) Pour : 4 personnesPréparation : 15 minutesCuisson : 20 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpermoyen), BatteurplatIngrédients : 50gdeparmesan , 300gd'épinardsfrais, soigneusementlavés , 600mldelait , 100gdesemoule , 50gdebeurre, ramolli , 2 œufsmoyens, battus , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 1/4 dec. àcafédenoixdemuscaderâpée , 25gdebeurre, fondu , Passata (facultatif). Préparation : Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpermoyen, râpezleparmesansurvitesse 4. Mettezlesépinards, sansessuyerlesfeuilles, dansunecasseroleetfaites-lescuirede 3 à 4 minutesoujusqu'àcequ'ilscommencentjusteàseflétrir. Égouttezsoigneusementethachezfinement, puismettezsurdupapieressuie-toutetpressezpouréliminerl'excèsd'humidité. Versezlelaitdansunecasseroleàfondépaisetportezàébullition. Saupoudrezdesemouleetmélangezjusqu'àcequelemélangesoittrèsépais. Versezcettepréparationdansleboldubatteursursocle. Ajoutezlamoitiéduparmesan, lesépinardsetlebeurreramolli. Aveclebatteurplat, mélangezsoigneusementsurvitesse 6 , puisajoutezprogressivementles œufsetmélangezànouveau. Assaisonnezlégèrementdenoixdemuscade, puistransférezdansunplatpeuprofondhuilé. Laissezrefroidir. Découpezlesgnocchisenpetitscerclesd'environ 2cmdediamètre. Disposez-lesdansunmouleàgratinpeuprofondhuilé, oudansunplatallantaufour, etarrosezaveclebeurrefondu. Placezsouslegrillpréchauffé (àtempératuremoyenne) etfaitescuire 10 à 15 minutes, oujusqu'àcequelesgnocchissoientbienchaudsetdorés. Saupoudrezaveclerestedeparmesanetservezaccompagnédepassata. FETTUCINEALLAROMANA (Fettucineàlaromaine) Pour : 4 personnesPréparation : 20 minutesCuisson : 20 minutesAccessoiresutilisés : Machineàpâtes (rouleaudécoupeurfettuccine/tagliatelle), Tranchoir/Râpe (cylindreàrâperfin) Ingrédients : 1 portiondepréparationdebasepourpâtes (voirpage 38), étaléeaveclamachinerégléeenposition 7, 4 c. àcaféd'huiled'oliveextra-vierge, 2 c. àcafédebeurre , 1 goussed'ail, écrasée, 1/2 c. àcafédepaprika , 150gdepancettaoudepoitrinedeporc, hachée , 150mldevinblanc , 120mldecrèmeliquide , 50gdeparmesan, pourservir. Préparation : Installezlerouleaudécoupeurfettuccine/tagliatelledelamachineàpâtessurlebatteursursocleetpassezlesfeuillesdepâteàvitesse 2, encoupantaufuretàmesurelespâtesàlalongueurdespaghettisavecdesciseaux. Sivousfaitescuirevospâtesimmédiatement, étalez-lesenuneseulecouchesurunlingepropreouunegrillespéciale. Sivousfaitescuirelespâtesplusd'uneheureaprèsleurdécoupe, passez-leslégèrementdanslafarinepourlesempêcherdecollerlesunesauxautres, etenroulez-lesenformedenids. Laissezséchersurlelinge, puisconservezdansuneboîtehermétique. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâperfin, râpezleparmesansurvitesse 4 au-dessusduboldubatteursursocle. Pendantcetemps, faiteschaufferl'huiled'oliveetlebeurredansunecasseroleetfaitesrevenirl'ail, lepaprikaetlapancettapendant 5 minutes, oujusqu'àcequelemélangesoittendre. Ajoutezlevinetlacrèmeetportezàébullition, puisréduisezlefeuetlaissezmijoterpendant 10 minutes, oujusqu'àcequelasaucesoitlégèrementréduite. Faitescuirelesfettuccinedansunegrandequantitéd'eaubouillantelégèrementsaléependant 1 à 2 minutes, oujusqu'àcequ'ellessoientaldente (encoreunpeufermes). Égouttez, ajoutezàlasauceetfaitesréchauffer. Servezimmédiatementaccompagnédeparmesanrâpé. SPÄTZLE (Nouillesallemandes) (Allemagne) Pour : 4 personnesPréparation : 15 minutes, plus 15 minutesdereposCuisson : 15 minutesAccessoiresutilisés : Batteurplat, Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher) Ingrédients : 300gdefarineordinaire , 1 pincéedenoixdemuscadefraîchementrâpée , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 3 œufs , Environ 150mld'eaufroide , 1 grosoignon, coupéenquartiers, 2 c. àcaféd'huile , 25gdebeurredoux. Préparation : Dansleboldubatteursursocle, tamisezlafarine. Ajoutezlanoixdemuscadepuissalezetpoivrezgénéreusement. Battezles œufsdansunbolavec 120mld'eau. Aveclebatteurplatréglésurvitesse 1, versezprogressivementles œufsbattussurlafarine, jusqu'àobtentiond'unepâtelisseetépaisse, enajoutantlerested'eausinécessaire. Couvrezleboletlaissezreposerpendant 15 minutes. Pendantcetemps, avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, émincezfinementl'oignonsurvitesse 4. Dansunegrandepoêle, faiteschaufferlebeurreetl'huile, puisfaitesrevenirl'oignonàfeudouxpendant 10 à 15 minutes, oujusqu'àcequ'ilsoittrèstendreetqu'ilcommenceàpeineàsecolorer. Faitespréchaufferlefouràlatempératurelaplusbassepossible. Portezàébullitionviveunegrandecasseroled'eaulégèrementsalée. Étalezfinementlapâtesuruneplancheàdécouperenboishumide. Avecunlongcouteaumouillé, découpezlapâteenbandelettesétroitesetfaites-lesglisserdansl'eaudepuisuncoindelaplanche. Dèsqu'ellesremontentàlasurface, sortez-lesdel'eauavecuneécumoireettransférez-lesdansunplatallantaufour. Gardez-lesauchauddanslefour. Lorsquetouteslesnouillessontcuites, saupoudrez-lesd'oignonsfritsetservezimmédiatement. Section : LesPoissons, lesViandesetlesVolaillesCROQUETTESDECRABEETSAMBALÀLAMANGUE (Malaisie) Pour : 4 personnesPréparation : 15 minutesCuisson : 10 minutesAccessoiresutilisés : Batteurplat, FouetàfilsIngrédients : Pourlesambal : 1/2 manguemûre , 1 avocatmûr , 1 ciboule, finementhachée , 1 petitpimentoiseauoupimentthaïlandais, épépinéetfinementhaché, 1 c. àcafédesaucedepoissonthaïlandaise, 2 c. àsoupedejusdecitronvert, 1/2 c. àsoupedecoriandrefraîche, finementciselée, 1/2 c. àsoupedepersilfrais, finementciselé. Pourlescroquettesdecrabe : 250gdechairblanchedecrabe, soigneusementégouttée , 2 ciboules, aveclapartieverte, finementhachées, 2 c. àsoupedecoriandrefraîche, finementciselée, 2 c. àcafédejusdecitronvert, 1 c. àcafédesaucedesojaclaire, 1 c. àcafédesaucedepoissonthaïlandaise , 1 petitpimentoiseauoupimentthaïlandais, épépinéetfinementhaché , 1 tigedelemon-grass, finementhachée, 1 c. àcafédegingembrefrais, finementhaché , 1 grosblancd'œuf, 1 c. àsoupedeMaïzena , Huiledetournesolouautrehuilevégétale, pourfairefrire , Quartiersdecitronsverts, pourservir. Préparation : Pourlesambal, hachezlamangueetl'avocatendésde 6mm, puisajoutezlesingrédientsrestantsetmélangezintimement. Réservezjusqu'aumomentdeservir. Àl'aidedubatteurplat, mélangezsurvitesse 2 touslesingrédientsdescroquettesaucrabe, saufleblancd'œufetlaMaïzena. Transférezlemélangedansunautrerécipientetréservez. Nettoyezleboldubatteursursocleetessuyez-lesoigneusement. Aveclefouetàfils, fouettezleblancd'œufaveclaMaïzenasurvitesse 8, jusqu'àobtentiond'unmélangeblancetléger, maispasferme. Àl'aided'unecuillèreenmétal, incorporezdélicatementmaissoigneusementcemélangeàlapréparationàbasedecrabe. Divisezlapréparationenquatregrandescroquettesouen 16 petites. Faiteschaufferenviron 1cmd'huiledansunepoêleàfondépaisetfaitesfrirelescroquettespendant 2 minutesenvirondechaquecôté (ou 1 minutepourlespetitescroquettes), jusqu'àcequ'ellessoientdorées. Servezimmédiatementaccompagnédusambaletdesquartiersdecitronvert. PAINDEPOISSON (Espagne) Pour : 8 personnesPréparation : 10 minutesCuisson : 1h25 Accessoiresutilisés : BatteurplatIngrédients : 500gdefiletsdepoissonblanc, sanspeau , 1 poireau, grossièrementhaché , 1 carotte, grossièrementhachée , 8 œufs , 1 pincéedesel , 1 pincéedepoivreblanc , 250mldecrèmedouble , 250mldepassata (voirpage 37) , 25gdechapeluredepainblancfraîche , Brinsd'aneth, pourdécorer , Mayonnaise, pouraccompagner (voirpage 22). Préparation : Faitespréchaufferlefourà 180 ∘ C/th. 4. Mettezlepoissondansunegrandepoêleetcouvrezd'eau. Ajoutezlepoireauetlacarottegrossièrementhachésetfaitescuireàfeumoyenpendant 10 minutes, jusqu'àcequelepoissonsoitcuit. Sortezlepoissonavecunepelleàpoissonetlaissez-lerefroidir. Jetezleslégumesetleliquidedecuisson. Effeuillezlepoisson, enéliminanttouteslesarêtes. Mettezles œufsdansleboldubatteursursocleaveclepoisson, lesel, lepoivre, lacrèmeetlasaucetomate. Aveclebatteurplat, mélangezsoigneusementsurvitesse 1 pendant 1 minute. Beurrezlégèrementunmouleàpaind'1 litreetsaupoudrezl'intérieurdechapelure. Àl'aided'unecuillère, transférezlapréparationàbasedepoissondanslemouleetcouvrezavecunefeuilled'aluminium. Mettezlemouledansunplatàrôtiràmoitiéremplid'eaubouillanteetfaitescuireaufour, aubain-marie, pendant 1h15, oujusqu'àcequelepainsoitprisetcuit. Démoulezlepain, coupez-leentranchesetservezavecunemayonnaisemaison. GEDDEBOLLEN (Boulettesdepoisson) (Norvège) Pour : 4 personnesPréparation : 20 minutes, plus 1h30 deréfrigérationCuisson : 8 minutesAccessoiresutilisés : Hachoir (grilleàpetitstrous), BatteurplatIngrédients : 3 tranchesdepainblanc (environ 125g) delaveille, sanslacroûte, 3 c. àsoupedecrèmeépaisse, 3 c. àsoupedelait , 350gdefiletsdepoisson, parexemplecabillaud, sanspeauetdécoupésenlamelles , 100gdebeurre , 2 œufs , 1 pincéedenoixdemuscadefraîchementrâpée , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 600mldefumetdepoisson. Pourlasauce : 4 c. àsoupedecrèmedouble, 2 c. àsoupedepersilfraisoud'aneth, ciselé. Préparation : Défaiteslepainenmorceauxetmettez-ledansunecasserole. Arrosez-leaveclacrèmeetlelait, puislaissezgonflerpendant 5 minutesenviron. Fixezlehachoiréquipédelagrilleàpetitstrousethachezlepoissonsurvitesse 4 dansleboldubatteursursocle. Danslacasseroleaveclepain, ajoutezenviron 1 cuilleréeàsoupedebeurre, puisfaiteschaufferàfeudouxenmélangeantjusqu'àcequelapréparationsoitlisseetsedétachedesbords. Ajoutezlepainaupoissonhachédansleboldubatteursursocle, ainsiqueles œufs, lanoixdemuscade, duseletdupoivre. Mélangezaveclebatteurplat, survitesse 2, jusqu'àcequelemélangesoithomogène. Mettezlerestedebeurredansunecasseroleetfaites-lefondreàfeudoux. Aveclebatteurplat, toujourssurvitesse 2, arrosezdebeurrefonduenunfiletrégulierlapréparationàbasedepoissonjusqu'àobtentiond'unepuréemoelleuse. Couvrezleboletmettez-leauréfrigérateurpendantaumoins 1 heure. Avecvosmainshumides, façonnezlapréparationen 20 boulettesdelatailled'unenoix. Réservezsuruneassiettelégèrementfarinée. Portezlefumetàébullitiondansunegrandesauteuseouunepoêle , puisréduisezlefeupourqueleliquidesoitjustefrémissant. Ajoutez-ylesboulettesdepoissonetfaites-lespocher 7 à 8 minutes, enlesretournantàmi-cuisson. Avecuneécumoire, sortezlesboulettesetdéposez-lesdansunplatdeservice. Gardezauchaud. Pourlasauce, portezrapidementlefumetàébullitionetfaites-leréduirejusqu'àcequ'iln'enresteplusque 100ml. Incorporezlacrèmeetlesherbesfraîchesetlaissezmijoter 2 minutes. Rectifiezl'assaisonnement, puisarrosezlesboulettesdepoissonaveccettesauce. LAKSA (AsieduSud-Est) Pour : 4 personnesPréparation : 15 minutesCuisson : 25 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpergros, cylindreàrâpermoyen) Ingrédients : 1 grossecarotte , 1 poivronrouge, épépiné , 1 poivronjaune, épépiné , 1 à 2 pimentsoiseau, épépinés , 2 tigesdelemon-grass, débarrasséesdeleursfeuillesextérieures , 2 goussesd'ail , 2cmdegingembrefrais , 600mld'extraitdenoixdecoco , 300mldebouillondevolaille , Quelquesfilamentsdesafran , 2 blancsdepouletde 150gchacun, sanspeaunios, découpésenfineslamelles , 175gdenouillesaux œufs, taillemoyenne, 2 c. àsoupedeMaïzena , 1 poignéedefeuillesdecoriandrefraîches , 175gdecrevettesdécortiquées, éventuellementdécongelées. Préparation : Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpergros, râpezlacarotteetlespoivronsrougeetjaunesurvitesse 4. Remplacezlecylindreàrâpergrosparlecylindreàrâpermoyenetrâpezlespiments, lelemon-grass, l'ailetlegingembre, toujourssurvitesse 4. Versezl'extraitdenoixdecocodansunwokouunecasseroleaveclebouillondevolailleetajoutez-ylemélangeàbasedepiments. Laissezmijoterpendant 10 minutes. Ajoutezdanslacasserolelesfilamentsdesafran, lacarotte, lespoivronsetlepouletetportezàébullition, puislaissezmijoterpendant 5 minutesdeplus. Entre-temps, cassezlesnouillesenmorceauxetfaites-lescuiredansuneeaufrémissantependant 5 minutes. Égouttezetgardezauchaud. MélangezlaMaïzenaavec 2 c. àsouped'eaupourobtenirunepâte. Incorporez-ladanslacasseroleoulewok. Faitescuire, enremuant, jusqu'àcequelemélangeépaississe. Incorporezlacoriandreciseléeetlescrevettes, faitescuire 2 minutes, oujusqu'àcequelescrevettessoientbienchaudes , puisajoutezlesnouillesetservez. CRÊPESAUXCREVETTESETÀLACIBOULE (Thaïlande) Pour : 4 personnesPréparation : 15 minutes, plus 30 minutesdereposCuisson : 30 minutesAccessoiresutilisés : BatteurplatIngrédients : Pourlapâte : 100gdefarineordinaire , 1 pincéedesel, 1/2 à 1 c. àcafédepimentdouxenpoudre , 1 œufmoyen, battu , 250mldelait, 2 à 3 c. àsouped'huiledetournesol, pourlacuisson. Pourlagarniture : 400gdetomatesconcasséesenboîte , 6 ciboules, hachées , 2 branchesdecéleri, finementhachées, 1 c. àsoupedesauceaupimentdoux, ouàvolonté, 2 c. àsoupedecoriandrefraîche, ciselée, 1 c. àsoupedeMaïzena , 300gdecrevettesdécortiquées, décongelées , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , Herbesfraîches, pourdécorer. Préparation : Tamisezlafarine, leseletlepimentenpoudredansleboldubatteursursocle. Faitesunefontaineaucentreetversez-yl'œufbattu. Aveclebatteurplat, incorporezprogressivementlelaitàlavitesse 2 à 4, enarrêtantsinécessairelebatteurpourraclerlesbordsdubol. Continuezàtravaillerjusqu'àobtenirunepâtelisse. Laissezreposer 30 minutes. Pourlagarniture, versezlestomatesdansunecasseroleetajoutezlaciboule, lecéleri, lasauceaupimentdouxetlacoriandreciselée. Laissezmijoterpendant 3 minutes , puisincorporezlaMaïzenadiluéedans 2 cuilleréesàsouped'eau. Remuezsanscessejusqu'àépaississement. Incorporezlescrevettesetrectifiezl'assaisonnement. Gardezauchaud. Faiteschaufferunepetitepoêleetversez-yunpeud'huile. Inclinezlapoêlepourbienrépartirl'huilechaudeetjetezlesurpluslecaséchéant. Remuezlapâteàcrêpe, puisversez 3 à 4 cuilleréesdepâtedanslapoêleeninclinantpourrépartirlapâteuniformément. Faitescuire 2 minutes, jusqu'àcequedesbullesseformentàlasurfacedelacrêpe. Retournezlacrêpeetfaites-lacuirependant 1 minutedel'autrecôté. Transférez-lasuruneassiette. Posezentrechaquecrêpeunefeuilledepapiersulfurisé. Gardezauchaudpendantquevousfaitescuirelerestedepâte. Garnissezlescrêpesdesauceàlacrevetteetàlacibouleetservezdécoréd'herbesfraîches. SAUMONPOCHÉPour : 10 à 12 personnesPréparation : 30 minutesCuisson : 40 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher) Ingrédients : 1 saumonentierévidéde 1,750kg , 1 oignon, émincé , 1 citron, coupéenrondelles , 2 branchesdecéleri, coupéesenrondelles , Quelquesbrinsdepersil , 2 feuillesdelaurier , 150mldevinblancdemi-sec , 900mld'eau , 1 grosconcombreou 2 concombresmoyens, pelé(s) ounon , Feuillesdesaladeetquartiersdecitron, pourdécorer , Mayonnaisemaison, pouraccompagner. Préparation : Rincezlesaumonsousunfiletd'eauetessuyez-leavecdupapieressuie-tout. N'enlevezpaslapeaudupoissoncarellepermetdelegarderintactpendantlacuisson. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, découpezl'oignon, lecitronetlecélerientranchessurvitesse 4. Transférezdansunepoissonnièreaveclepersiletlelaurier. Ajoutezlevinetl'eauetportezàébullition. Baissezlefeuetlaissezmijoterpendant 10 minutes. Installezlepoissonsurlagrilledelapoissonnièreousurunepassoireenaluminium. Baissezlagrilledansleliquidefrémissantetportezàébullition. Calculezletempsdecuissonencomptant 10 minutespar 450gdepoisson, etfaitescuirelepoissonàfrémissementpendantcettedurée. Enlevezlapoissonnièredufeuetlaissezrefroidirlepoissondanssonliquidedecuisson. Unefoislepoissonfroid, sortez-ledelapoissonnièreetenlevezdélicatementlapeauavecledosd'uncouteau. Éliminezégalementlesouïesetlesyeux. Coupezauxciseauxl'arêtecentraleauniveaudelatêteetdelaqueue, etdégagezdélicatementl'arête. Transférezlepoissonsurunplatdeservice. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, détaillezsurvitesse 4 leconcombreenrondellesetdisposez-lessurlepoissonpourreprésenterlesécailles. Décorezlepourtouravecdesfeuillesdesaladeetservez. CHAUSSONSAUPOULET, POIVRONETCHAMPIGNONSPour : 4 personnesPréparation : 25 minutes, plus 30 minutesderéfrigérationCuisson : 30 minutesAccessoiresutilisés : Batteurplat, Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpermoyen, cylindreàtrancher) Ingrédients : Pourlapâte : 225gdefarine , 1 pincéedesel , 150gdebeurredouxoudemargarine , 1 petitjauned'œuf, 2 c. àcaféd'eaufroide , 1 œufbattu, pourleglaçage. Pourlafarce : 3 échalotes , 1 goussed'ail , 2 à 3 tranchesdepainrassis (environ 100g), sanslacroûte , 40gdepetitschampignons , 1 petitpoivronrouge, épépiné, 1 c. àsouped'huiled'olive , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 1 petitepoignéedecerfeuiloud'estragonfrais, finementciselé , 4 blancsdepouletde 150gchacun, sanspeaunios. Préparation : Huilezlégèrementuneplaqueàpâtisserie. Pourpréparerlapâte, tamisezlafarineetleseldansleboldubatteursursocle. Coupezlebeurreoulamargarineenpetitsdésetajoutez-lesàlafarineainsiquelejauned'œufetl'eaufroide. Àl'aidedubatteurplat, travaillezlemélangesurvitesse 2 pendant 1 minute, oujusqu'àcequelapréparations'agglomèreetformeunebouleaucentredubol. Sortezlapâte, travaillez-lalégèrementsurunesurfacefarinée, puisenveloppez-laetlaissez-lareposerauréfrigérateurpendant 30 minutes. Faitespréchaufferlefourà 200 ∘ C/th. 6. Fixezlecylindreàrâpermoyensurletranchoir/râpeethachezleséchalotes, l'ail, lepainetleschampignonssurvitesse 4. Remplacezlarâpeparlecylindreàtrancheretdécoupezlepoivronrougeenlamelles. Faiteschaufferl'huiledansunecasseroleetfaitesrevenirlemélangeàbased'échalotesetlepoivronpendant 2 minutes. Enlevezdufeu, assaisonnezetajoutezlesherbesciselées. Abaissezlapâtesurunesurfacelégèrementfarinéeetdécoupez-laencarrésde 20cmdecôté. Divisezlemélangeàbased'échalotesenquatreetplacez-leaucentredechaquecarré. Rincezlepouletetessuyez-lesoigneusement. Placez-lesurlafarceetbadigeonnezlesbordsdescarrésd'unpeud'œufbattu. Repliezlescoinsdelapâtepourformerdepetitschaussons. Disposezleschaussonssuruneplaqueàpâtisserie, soudureendessous. Utilisezleséventuelleschutesdepâtepourdécorerleschaussons. Badigeonnezd'œufbattu, puisfaitescuireaufourpendant 25 à 30 minutes. DINDEETSESGALETTESDEPOISCHICHEPour : 4 personnesPréparation : 15 minutesCuisson : 35 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpermoyen), BatteurplatIngrédients : 1 c. àcafédecurcuma, 1 c. àcafédepaprika , 450gdefiletdedinde, sanspeau, coupéendés, 2 c. àsouped'huiled'olive , 1 oignon, coupéenquartiers , 2 à 3 goussesd'ail, hachées , 600mldebouillondevolaille , 75gd'abricotssecs , 1 bâtondecannelle, casséendeux , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 2 c. àsoupedeMaïzena, 2 c. àsouped'amandeseffiléesgrillées, 1 c. àsoupedepistachesdécortiquées, nonsalées, grossièrementhachées, 1 c. àsoupedecoriandrefraîche, ciselée. Pourlesgalettesdepoischiche : 400gdepoischichesenboîte, égouttésetrincés , 6 ciboules , 2 tranchesdepain (environ 75g) delaveille, sanslacroûte , 1 petitpimentrouge, épépinéethaché , 1 poignéedefeuillesdecoriandrefraîche, ciselées , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 1 petitjauned'œuf, Environ 2 c. àsoupedefarineordinaire, 2 c. àsouped'huiled'olive. Préparation : Mélangezlecurcumaetlepaprikadansunsaladier, ajoutezladindeetmélangezsoigneusement. Faiteschaufferl'huiledansunegrandecasseroleetfaitesrevenirl'oignonetl'ailpendant 5 minutes. Ajoutezladindeetfaitesrevenirjusqu'àcequelaviandesoitdorée. Incorporezlebouillonetportezàébullition, baissezlefeuetajoutezlesabricots, lebâtondecannelleetassaisonnez. Couvrezetlaissezmijoterpendant 25 minutes, enremuantdetempsentemps. MélangezlaMaïzenaavec 2 cuilleréesd'eaupourobtenirunepâtelisse, incorporezcettepâteàladindeetfaitescuirejusqu'àcequelasauceépaississelégèrement. Entre-temps, mettezlespoischichesdansleboldubatteursursocleettravaillez-lessurvitesse 2 aveclebatteurplatpendantquelquesminutesjusqu'àcequ'ilssoientenmorceaux. Installezletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpermoyen, puisrâpezlesciboulesaveclepainsurvitesse 4. Ajoutezcemélangeauxpoischiches, ainsiquelepiment, lacoriandreetl'assaisonnement. Incorporezlejauned'œufàlapréparationetmélangezjusqu'àcequelerésultatsetienne. Enlevezlapréparationduboletformezdespetitesgalettes. Passezcesgalettesdanslafarine. Faiteschaufferl'huiledansunepoêleetfaitesrevenirlesgalettesdesdeuxcôtéspendant 4 minutesoujusqu'àcequ'ellessoientdorées. Saupoudrezladinded'amandes, depistachesetdecoriandreciseléeetservezavecdesgalettesdepoischiche, delasemouleouduriz. POULETTANDOORI (Inde) Pour : 4 personnesPréparation : 40 minutes, plustempsdemarinadeCuisson : 25 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpermoyen) Ingrédients : 1,5 c. àsoupedegrainesdecoriandre, 1,5 c. àsoupedegrainesdecumin , 1 pimentrougefort, parexemplepimentoiseau, épépiné , 2 grossesgoussesd'ail , 5cmdegingembrefrais, 2 c. àsoupedejusdecitron, 1 c. àcafédegarammasala , 150mldeyaourtnatureallégé , Quelquesgouttesdecolorantrouge , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 4 blancsdepouletde 150gchacun, sanspeaunios , Quelquesquartiersdecitronvertetherbesfraîches, pourdécorer. Préparation : Faitesgrilleràseclesgrainesdecoriandreetdecuminpendant 3 à 4 minutes, enremuantsouventetenprenantsoindenepasfairebrûler. Enlevezlesépicesdufeuetlaissez-lesrefroidiravantdelesmoudreàl'aided'unmortieretd'unpilon. Fixezlecylindreàrâpermoyensurletranchoir/râpeetrâpezlepiment, l'ailetlegingembresurvitesse 4 au-dessusduboldubatteursursocle. Incorporezlesépicesmoulues, puislejusdecitronetmélangezjusqu'àobtenirunepâte. Ajoutezlegarammasala, leyaourtetquelquesgouttesdecolorantrouge, puisassaisonnez. Rincezlepouletetessuyez-lesoigneusement. Faitestroisentaillessurchaqueblancettransférez-lesdansunplatcreux. Versezlapâtetandooripar-dessus, couvrezetlaissezmarineraumoins 6 heures (ousipossibletouteunenuit) enremettantdetempsàautredelamarinadesurlepouletàl'aided'unecuillère. Aumomentdelacuisson, faitespréchaufferlegrilletchemisezlalèchefritedepapierd'aluminium, oubienallumezlebarbecue 20 minutesavantledébutdelacuisson. Égouttezlesmorceauxdepouletetfaites-lescuire 20 à 25 minutes, oujusqu'àcequelepouletsoitcuitetquelejusquis'enécoulesoitclair. Retournezfréquemmentlepouletpendantlacuissonetbadigeonnez-ledemarinadedetempsàautre. Servezdécorédequartiersdecitronvertetd'herbesfraîches. POULETAUXPOIVRONS (Thaïlande) Pour : 4 personnesPréparation : 10 minutesCuisson : 12 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpermoyen, cylindreàtrancher) Ingrédients : 225gdenouillesderiz , 5cmdegingembrefrais , 2 tigesdelemon-grass, débarrasséesdeleursfeuillesextérieures , 2 à 4 goussesd'ail , 1 poivronrouge, épépiné , 1 poivronjaune, épépiné , 1 poivronvert, épépiné , 2 carottes , 2 blancsdepouletde 150gchacun, sanslapeau, 2 c. àsouped'huiled'arachide , 1 à 2 pimentsoiseau, épépinésethachés , 2 feuillesdelimekaffir, 2 c. àsoupedesaucedesojaclaire, 1 c. àsoupedesaucedepoissonthaïlandaise, 2 c. àsoupedecoriandrefraîchehachée. Préparation : Faitestremperlesnouillesderizdansdel'eaubouillantependant 4 minutes. Égouttezetréservez. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpermoyen, râpezlegingembre, lelemon-grassetl'ailsurvitesse 4. Remplacezlecylindreàrâperparlecylindreàtrancheretdétaillezlespoivronsetlescarottesenrondelles, toujourssurvitesse 4. Découpezlepouletenlamelles. Faitesbienchaufferunwokavantd'ajouterl'huile, puisfaiteschauffer 30 secondesdeplusetfaitesrevenirlepiment, lesfeuillesdelimekaffir, legingembre, lelemon-grassetl'ailpendant 1 minute. Ajoutezlepouletetpoursuivezlacuissonpendant 3 minutes, oujusqu'àcequelaviandesoitdorée. Ajoutezlespoivronsetlescarottesetfaitessauterpendantencore 4 minutes. Ajoutezlesnouillesetfaitessauter 2 minutesdeplus. Versezlasaucedesojaetlasaucedepoissonthaïlandaiseetfaitessauterencore 2 minutes, oujusqu'àcequelepouletsoitentièrementcuit. Saupoudrezdecoriandreciseléeetservezimmédiatement. AGNEAUENCROÛTE (France) Pour : 8 personnesPréparation : 30 minutesCuisson : 20 minutesAccessoiresutilisés : BatteurplatIngrédients : 130gdebeurre , 8 morceauxd'agneaudanslefiletde 110gchacunetd'environ 10cmdelong , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 2 c. àsoupedecerfeuilfrais, ciselé, 3 c. àsouped'estragonfrais, ciselé , 6 feuillesdebasilicfrais, ciselé, 1 c. àsouped'huiled'oliveextravierge , 1 portiondepâtefeuilletée, étaléeen 8 feuillesde 15 x 15cmchacune (voirpage 118) , 1 jauned'œuf , 200mldebouillond'agneauoudebœuf, 2 c. àsoupedecognac. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 200 ∘ C/th. 6. Faitesfondrelebeurredansunegrandepoêleetfrottezl'agneauavecduseletdupoivre. Saisissezlaviandedesdeuxcôtéspendant 30 secondesàfeuvif. Enlevez-laimmédiatementdelapoêleetlaissez-laenattentesurunegrilleousuruneassietteàl'enversdefaçonàcequ'ellenereposepasdanssonjus. Gardezlejusdeviande. Laissezrefroidiretréservez. Dansunsaladier, mélangezlesherbesetl'huiled'olive, aveclebatteurplat, salezetpoivrez. Cemélangedoitêtreépaisetenaucuncasliquide. Étalezlesfeuillesdepâtefeuilletée. Répartissezunecuilleréedemélanged'herbessurchaquecarré. Essuyezsoigneusementl'agneauavecdupapieressuie-toutetmettezunmorceaudeviandesurchaquecarrédepâtefeuilletée. Recouvrezchaquemorceaudeviandeavecunecuilleréeàcafédemélanged'herbes , puisrepliezlapâtefeuilletéepourformerdepetitschaussons. Badigeonnezlesextrémitésavecunpeud'eaufroideetscellezlesfeuilletés. Retournez-lesetfaitesquelquespetitesentaillessurledessusavecuncouteaubienaiguisé. Battezlejauned'œufavecunpeud'eauetbadigeonnezlesfeuilletésavecceglaçage. Faitescuirelesfeuilletésaufourpendant 12 à 14 minutes, jusqu'àcequ'ilssoientdorés. Dansunepetitecasserole, ajoutezlerestedebeurreetdecognacaujusdeviande, salezetpoivrez. Faiteschaufferpuisréduirelégèrementjusqu'àépaississement. Servezlesfeuilletésavecleursauce, quelqueslégumesdeprintemps, ainsiquedespommesdeterreaupersiletaubeurre. PORCÀLANORMANDE (France) Pour : 4 personnesPréparation : 15 minutesCuisson : 1h15 Accessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher), BatteurplatIngrédients : 1 oignon , 2 à 3 goussesd'ail , 2 pommesàcuire, peléesetévidées , 40gdebeurredoux , 450gdefiletdeporc, coupéendésde 1cm, 2 c. àsoupedefarineordinaire, 3 c. àsoupedecalvados , 450mldebouillondevolaille , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 1 c. àcafédesucreroux, 2 c. àsoupedesaugefraîcheciselée, 4 c. àsoupedecrèmefraîche , Rondellesdepommes, pourdécorer. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 180 ∘ C/th. 4. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, émincezsurvitesse 4 l'oignonetl'ail, puislespommes (séparément). Faitesfondre 25gdebeurredansunepoêleetfaitesrevenirl'oignonetl'ailpendant 3 minutes, puisajoutezlespommesetfaitesrevenir 2 minutesdeplus. Sortezlapréparationdelapoêleavecuneécumoireetréservez. Faiteschaufferlerestedebeurredanslapoêleetfaitesrevenirleporcpendant 5 minutes. Saupoudrezdefarineetfaitescuirependant 2 minutes. Ajoutezlecalvados, faiteschaufferpendant 1 minute, puisretirezlapoêledufeuetfaitesflamberenapprochantuneflamme. Unefoislesflammeséteintes, incorporezlebouillon, ajoutezlapréparationàbased'oignonsetremettezsurlefeu. Faitescuire, enremuant, jusqu'àcequelemélangeépaississe. Salezetpoivrez, ajoutezlesucreet 1 cuilleréeàsoupedesaugepuistransférezdansunecocotte. Faitescuireaufourpendant 1 heure, oujusqu'àcequeleporcsoittrèstendre. Incorporezlacrèmefraîcheetlerestedesaugeciselée. Servezaccompagnéderondellesdepommes. VITELLOTONNATO (Veau, thonetsauce) Pour : 6 personnesPréparation : 25 minutes, plus 24 heuresdemarinadeet 3 heuresderéfrigérationCuisson : 1hAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher), Hachoir (grilleàpetitstrous), FouetàfilsIngrédients : 1 oignon, découpéenquartiers , 1 carotte , 1 branchedecéleri , 600gdesous-noixoudelongedeveau , 1 feuilledelaurier , 2 clousdegirofleentiers , 1ldevinblancsec, depréférenceitalien, 1 c. àcafédesel , 200gdethonenboîte, égoutté , 4 filetsd'anchois, rincés, 2 c. àsoupedecâpresauvinaigre , 1 citron , 2 jaunesd'œufs, 1 c. àsoupedevinaigredevinblanc , Poivrenoirfraîchementmoulu , 150mld'huiled'olive. Préparation : Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, émincezgrossièrementl'oignon, lacarotteetlecélerisurvitesse 4 au-dessusd'ungrandsaladierenverreoueninox. Faitesunefontainedansleslégumesetposez-ylaviande. Ajoutezlafeuilledelaurieretlesclousdegirofle. Arrosezdevin. Couvrezetlaissezmarinerauréfrigérateurpendant 24 heures, enretournantlaviandeàplusieursreprises. Lelendemain, mettezlaviandedansunecasseroleavecleslégumes, lamarinadeetlesos (sivousenavez). Saupoudrezdeseletajouteztoutjusteassezd'eaupourrecouvrir. Portezàébullition, baissezlefeu, couvrezetlaissezmijoterpendant 45 minutes, oujusqu'àcequelaviandesoitcuiteettendre. Enlevezdufeuetlaissezrefroidirdanslacasserole. Àl'aideduhachoiréquipédelagrilleàpetitstrous, hachezlethon, lesfiletsd'anchoiset 1 cuilleréeàsoupedecâpressurvitesse 4 au-dessusduboldubatteursursocle. Pressezlejusd'undemi-citron , puisajoutezlesjaunesd'œufs, levinaigreetlepoivre. Installezlefouetàfilsetfouettezsurvitesse 6 pendantquelquesminutes. Survitesse 6, incorporezprogressivementl'huiled'oliveenunfinfilet, enfouettantsoigneusementaprèschaqueajout, jusqu'àcequelasaucesoitépaisseetbrillante. Incorporezenfouettantenviron 2 cuilleréesàsoupedejusdecuissonduveaupourquelasauceprennelaconsistanced'unecrèmefluide. Goûtezetrectifiezl'assaisonnementsinécessaire. Découpezleveauentranchesaussifinesquepossibleetdisposez-lessurunplatdeservice. Arrosez-lesdesauceauthon, etmettezauréfrigérateuraumoins 3 heures. Servezdécoréaveclerestedecâpresetledemi-citrondécoupéenfinesrondelles. KJØTTKAKER (Croquettesdeviande) (Norvège) Pour : 4 personnesPréparation : 20 minutesCuisson : 40 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpermoyen), Hachoir (grilleàgrostrous), BatteurplatIngrédients : 100gdepainblanc, sanslacroûte, 2 c. àsoupedelait , 450gdebœufmaigre (aloyau, culotteoupaleron) , 1 oignon, coupéenquartiers , 1 œuf , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 2 c. àsoupedefarineordinaire, 2 c. àsouped'huiledetournesol. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 100 ∘ C/th. 1. Mettezlepainsuruneplaqueàpâtisserieetfaites-lecuire 20 minutesaufour, enleretournantdetempsentemps, jusqu'àcequ'ilsoitbiensec. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpermoyen, râpezlepainau-dessusduboldubatteursursoclesurvitesse 4. Arrosezaveclelaitetlaissezgonflerpendant 5 minutes. Aveclehachoiréquipédelagrilleàgrostrous, hachezsurvitesse 4 lebœufpuisl'oignon, au-dessusdubol. Ajoutezl'œuf, salezetpoivrezgénéreusement. Mélangezaveclebatteurplat, survitesse 4, jusqu'àcequelapréparationsoithomogène. Divisezlapréparationenquatrepartségalesetfaçonnez-lesenformed'ovalesde 10cmdelongetde 5cmdelarge (environ). Saupoudrez-leslégèrementdefarineetmettez-lessipossiblequelquetempsauréfrigérateur. Faiteschaufferl'huiledansunepoêleetfaitesfrirelescroquettespendant 7 à 8 minutesdechaquecôté, oujusqu'àcequ'ellessoientbiendoréesetcuites. Égouttezsurdupapieressuie-toutetservezchaud. FILETAMÉRICAINETSESVÉRITABLESFRITESBELGES (Belgique) Pour : 6 personnesPréparation : 15 minutes, plusréfrigérationCuisson : 30 minutesAccessoiresutilisés : Hachoir (grilleàpetitstrous), BatteurplatIngrédients : 800gdeviandedebœufmaigre, parexempledanslefiletoulaculotte , 12 cornichons, soigneusementégouttés , 1/2 petitoignon, pelé , 4 jaunesd'œufsfraismoyens, 2 c. àsouped'huiled'olive, 2 c. àsoupedecâpres, soigneusementégouttées, 1 c. àsoupedepersilfraisciselé, 1 c. àsoupedesauceanglaise , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu. Pourlesfrites : 1kgdepommesdeterrefarineuses, épluchées , Huilepourfriture. Préparation : Éliminezlegrasetlesnerfsdelaviandeetdécoupez-laenlamellesouendés. Aveclehachoiréquipédelagrilleàpetitstrous, hachezlaviandesurvitesse 4 au-dessusduboldubatteursursocle. Passezdeuxfoislaviandepourlahachertrèsfin. Nettoyezlehachoiretlagrille, puishachezlescornichonsetl'oignonau-dessusduboldubatteursursocle. Ajoutezlesingrédientsrestants, assaisonnezetmélangezsoigneusementaveclebatteurplat. Divisezlaviandeen 6 partségalesetformezdessteaks. Couvrezetmettezauréfrigérateur. Découpezlespommesdeterreentranchesde 1cmd'épaisseur, puisenfinsbâtonnets. Couvrezentièrementd'eaufroideetlaissezreposer 30 minutespouréliminerl'amidon. Égouttezetséchezavecunlingepropre. Dansunefriteuse, faiteschaufferl'huileà 190 ∘ C. Mettezunecouchedepommesdeterredanslepanierdelafriteuseetplongez-ledélicatementdansl'huile. Faitescuire 5 minutes, oujusqu'àcequelesfritessoienttendresmaisencoreblanches. Sortez-lesdelafritureetégouttez-les. Répétezl'opérationaveclesfritesrestantes. Justeavantdeservir, faitesréchaufferl'huileà 190 ∘ C. Puisdisposezunecouchedefritesprécuitesdanslepanierdelafriteuse. Faites-lesfrire 3 à 5 minutes, oujusqu'àcequ'ellessoientdoréesetcroustillantes. Sortez-lesdel'huileetégouttez-lessurdupapieressuie-toutavantdelesserviraveclefiletaméricain. QUICHELORRAINE (France) Pour : 4 personnesPréparation : 25 minutes, plus 30 minutesderéfrigérationCuisson : 50 minutesAccessoiresutilisés : BatteurplatIngrédients : 200gdefarineordinaire , 1 pincéedesel , 100gdebeurre , Eauglacée , 1 petitoignon, hachétrèsfinement , 4 tranchesdepoitrinedebonnequalité, finementhachées , 3 œufs, battus , 425mldelait, oud'unmélangedelaitetdecrèmeliquide , 75gdegruyère, finementrâpé , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu. Préparation : Mettezuneplaqueàpâtisseriedanslefouretfaitespréchaufferlefourà 220 ∘ C/th. 7. Pourlapâte, tamisezlafarineetleseldansleboldubatteursursocle. Découpezlebeurreendés. Aveclebatteurplat, incorporezlebeurresurvitesse 2. Ajoutezjusteassezd'eauglacéepourobtenirunepâtelisse. Sortez-laduboletpétrissez-lasurunplandetravaillégèrementfariné. Roulezlapâteenboule, enveloppez-ladansdufilmalimentaireetlaissezreposerauréfrigérateurpendant 30 minutes. Abaissezlapâteencerclesurleplandetravaillégèrementfariné, puisfoncezunmouleàtartegraisséde 20cmdediamètreetd'environ 4cmdeprofondeur. Dansunepoêleantiadhésive, faitesrevenirl'oignonetleslardonspendant 5 minutessurfeudoux. Étalezcemélangesurlefonddetarte. Aveclebatteurplat, travaillezles œufsetlelait (oulemélangedelaitetdecrème) survitesse 4 , puisajoutezpresquetoutlefromage, unpeudeseletdupoivreetmélangezànouveau. Versezcettepréparationsurl'oignonetleslardonsetsaupoudrezaveclerestedefromage. Installezlaquichesurlaplaqueàpâtisserieetfaitescuire 10 minutes. Baissezlatempératuredufourà 190 ∘ C/th. 5, etpoursuivezlacuissonpendant 30 à 35 minutes, jusqu'àcequelagarnituresoitjusteprise. Laissezlégèrementrefroidiravantdedécouper. Servezchaudoufroid. POLPETTE (Boulettesdeviandeitaliennes) (Italie) Pour : 4 personnesPréparation : 20 minutesCuisson : 30 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâperfin), Hachoir (grilleàpetitstrous), BatteurplatIngrédients : 1 à 2 tranches (environ 50g) depainblancdelaveille, sanslacroûte , 50gdeparmesan , 1 carotte , 350gdebœufmaigre (danslaculotteoulepaleron) , 1 oignon, coupéenquartiers , 1 goussed'ail , 1 branchedecéleri , 1 poignéedefeuillesdepersilfrais, finementciselées , 1 œuf, 1 c. àsouped'huiled'olive. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 140 ∘ C/th. 2. Faitescuirelestranchesdepainaufoursuruneplaqueàpâtisseriependant 20 minutes, enlesretournantplusieursfois, jusqu'àcequ'ellessoientdesséchées. Laissezrefroidir. Montezlefourà 180 ∘ C/th. 4. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâperfin, râpezleparmesansurvitesse 4 au-dessusduboldubatteursursocle. Prélevez 2 cuillèresàsoupedefromageetréservez. Râpezfinementlepain, puislacarottedanslebol. Aveclehachoiréquipédelagrilleàpetitstrous, hachezlebœufsurvitesse 4 au-dessusdubol, puisl'oignon, l'ailetlecéleri. Remplacezlehachoirparlebatteurplat, puisajoutezlepersil, l'œufetl'huiled'olivedansleboletmélangezsurvitesse 4 jusqu'àcequelapréparationsoithomogène. Avecvosmainshumides, façonnezlapréparationen 20 boulettesetplacez-lessuruneplaqueàpâtisserielégèrementhuilée. Faitescuireaufourpendant 30 minutes, oujusqu'àcequelesboulettessoienttrèschaudesetbiencuites. Saupoudrezavecleparmesanréservéetservezimmédiatementavecdesauberginesgrilléesetdupain. BOULETTESDEVIANDEÀLASUÉDOISEPour : 4 personnesPréparation : 20 minutes, plus 1 heurederéfrigérationCuisson : 15 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpermoyen), Hachoir (grilleàpetitstrous), BatteurplatIngrédients : 1 oignon, découpéenquartiers , 1 pommedeterremoyenne (175g), découpéeenquartiers , 450gdeviandedebœufmaigre (gîteouépaule), paréeetdécoupéeenlamelles, 2 c. àsoupedebeurre, 3 c. àsoupedechapelurefine, 1/4 c. àcafédepimentsséchéspilés , 250mldecrèmedouble , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 1 œufmoyen, 1 c. àsoupedepersilfrais, ciselé, 3 c. àsouped'huile, 1 c. àsoupedefarine. Préparation : Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpermoyen, râpezl'oignonsurvitesse 4 au-dessusduboldubatteursursocle. Enlevezlebol, mettezunecasserolesousletranchoiret, toujourssurvitesse 4, râpezlapommedeterredanslacasserole. Couvrezd'eaufroideetfaitescuirependant 12 minutes, oujusqu'àcequelapommedeterresoittendre. Égouttez, écrasezetréservez. Remplacezletranchoirparlehachoiréquipédelagrilleàpetitstrousethachezlebœufsurvitesse 4 au-dessusdubol. Répétezl'opérationpourobteniruneviandetrèsfinementhachée. Faiteschaufferunecuilleréedebeurredansunepetitecasseroleetfaitesrevenirl'oignonpendant 5 minutes, enremuantfréquemment, jusqu'àcequ'ilsoitramolli , puistransférezdansleboldubatteursursocle. Ajoutezlachapelureetlespiments, environ 3 cuilleréesàsoupedecrèmeépaisse, lapuréedepommesdeterre, l'œufetlepersil. Assaisonnez. Aveclebatteurplat, fouettezsurvitesse 6 jusqu'àcequelapréparationsoitlisseetlégère. Formezenviron 32 boulettesdeviandeetmettez-lesenattentesurunoudeuxplateaux. Couvrezdefilmalimentaireetmettezauréfrigérateurpendant 1 heure. Pourlacuisson, faiteschaufferlerestedebeurreetl'huiledansunepoêle. Faitesrevenirlesboulettespendant 8 à 10 minutes, oujusqu'àcequ'ellessoientbiencuites. Sortezlesboulettesdelapoêleetégouttez-lessoigneusementsurdupapieressuie-tout. Jetezl'excèsdebeurreetd'huile. Saupoudrezlefonddelapoêledefarineetfaiteschaufferengrattantbienlefonddelapoêlepourdécollerlessucs. Ajoutezlerestedecrèmedoubleetfaiteschaufferenremuant, jusqu'àcequelasaucearriveàébullition. Remettezlesboulettesdanslapoêleetfaites-lesréchaufferàfeudouxjusqu'àcequ'ellessoientbienchaudes. SAUCISSESAUPIMENT (Allemagne) Pour : 6 personnesPréparation : 30 minutesCuisson : 10 minutesAccessoiresutilisés : Hachoir (grilleàgrostrous, grilleàpetitstrous), Batteurplat, KitàfarcirlessaucissesIngrédients : 1kgdepoitrinedeporcfraîche, découennéeetdésossée, coupéeendésde 2,5cm, 2 c. àsoupedepaprika, 2 c. àcafédepimentsbroyés, 2 c. àsoupedegrainesdefenouil , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , Boyauxnaturelsousynthétiques (facultatif) , Farineordinaire, poursaupoudrer (facultatif) , Huile, pourlafriture , Passata (voirpage 37), pourservir. Préparation : Réfrigérezlaviandeavantdelapasserauhachoir, survitesse 4, d'abordaveclagrilleàgrostrous, puisaveccelleàpetitstrous. Aveclebatteurplat, incorporezdansleboldubatteursursocletouteslesépicesetl'assaisonnement, survitesse 2 à 4. Sivousutilisezlekitàfarcirlessaucisses, faitestremperlesboyauxnaturelsdansdel'eaufroidependant 30 minutes, puisrincez-lessoigneusement. Graissezlegrosemboutdukitàfarcirlessaucissesetfaites-yglisserfermementleboyau, ennouantl'extrémité. Survitesse 4, garnissezaveclafarce, entortillantleboyauàintervallerégulierpourséparerlessaucisses. Roulez-lesdansunpeudefarineavantdelesfairecuire. Faiteschaufferunpeud'huiledansunepoêleetfaitescuirelessaucissesenlesretournantdeuxàtroisfois, jusqu'àcequ'ellessoientdorées. Servez-leschaudes, accompagnéesdepassata. BRATWURSTPour : 3 à 4 personnesPréparation : 15 minutesCuisson : 20 minutesAccessoiresutilisés : Hachoir (grilleàgrostrous, grilleàpetitstrous), Batteurplat, KitàfarcirlessaucissesIngrédients : 300gdeporcmaigre, paré , 150gd'escalopedeveauoudebœufmaigre (parexemplerumsteck) , 3 petiteséchalotes, épluchéesetcoupéesenquartiers , 25gdechapelureblanchefraîche, 1 c. àcafédegingembremoulu, 1 c. àcafédecoriandremoulue, 1/2 c. àcafédegrainesdecarvi, 1/4 à 1/2 c. àcafédenoixdemuscadefraîchementrâpée , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 6 à 8 boyauxpoursaucisse, 2 à 3 c. àsouped'huile, pourlacuisson. Préparation : Mettezlaviandeauréfrigérateuretdécoupez-laenlamelles. Hachez-laavecleséchalotesàl'aideduhachoirsurvitesse 4, toutd'abordaveclagrilleàgrostrous, puisaveccelleàpetitstrous. Dansleboldubatteursursocle, aveclebatteurplatsurvitesse 2 à 4, incorporezlachapelure, lesépicesetl'assaisonnementàlaviande. Avantd'utiliserlekitàfarcirlessaucisses, faitestremperlesboyauxnaturelsdansdel'eaufroidependant 30 minutes, puisrincez-lessoigneusement. Graissezlegrosemboutdupoussoiretfaites-yglisserfermementleboyau, ennouantl'extrémité. Survitesse 4, garnissezaveclafarce, entortillantleboyauàintervallesréguliersdesorteàformerdepetitessaucisses. Faiteschaufferunpeud'huiledansunepoêleetfaitescuirelessaucissespendant 15 à 20 minutes, enlestournantdeuxàtroisfois, jusqu'àcequ'ellessoientdorées. POULETAUXCAROTTESPOURBÉBÉPour : 4 repasdebébéPréparation : 10 minutesCuisson : 25 minutesAccessoiresutilisés : BlenderIngrédients : 1 c. àsoupedebeurre , 1/2 blancdepouletsanspeau, coupéendés , 1 carotte, hachée , 1 pommedeterremoyenne, hachée , Quelquesbouquetsdebrocoli , 2 tomates, peléesetépépinées , 300mldebouillondevolaille. Préparation : Faiteschaufferlebeurredansunepoêleetfaitesrevenirlepouletpendant 5 minutesoujusqu'àcequ'ilsoitdoré. Ajoutezleslégumesaveclestomatesetlebouillonetportezàébullition. Baissezlefeu, couvrezetlaissezcuireàfeudouxpendant 12 minutes, oujusqu'àcequelepouletetleslégumessoiententièrementcuits. Enlevezdufeu, laissezlégèrementrefroidir, puisversezlapréparationdansleblender. Actionnez-lesurvitesse "purée" etmixezjusqu'àobtentiondelabonneconsistance. Servezimmédiatementetcongelezlesrestesdansdesbacsàglaçons. CRÈMEÀLAPÊCHEPOURBÉBÉPour : 2 repasdebébéPréparation : 5 minutesAccessoiresutilisés : BlenderIngrédients : 1 pêchemûre, 3 c. àsoupedefromagefraisnature, 1 c. àsoupedefarinederizpourbébé, 1 c. àsoupedesucre (facultatif) , Biscotteouboudoir (facultatif). Préparation : Plongezlapêchedansdel'eautrèschaudeetlaissezreposerquelquesminutes. Jetezl'eau, pelezdélicatementlapêchepuiscoupez-laendeux. Jetezlenoyau. Mettezlapêchedansleblenderaveclefromagefraisetlafarinederizpourbébé, etmixezsurvitesse "purée" jusqu'àcequelapréparationsoithomogène. Goûtezetajoutezsinécessaireunpeudesucre. Servezavecunebiscotteouunboudoir. Section : LesLégumesPURÉEDEPOMMESDETERRE (Irlande) Pour : 6 à 8 personnesPréparation : 15 minutesCuisson : 20 minutesAccessoiresutilisés : BatteurplatIngrédients : 1kgdepommesdeterrefarineuses (parexempleMarisPiper), coupéesenquartiers , 100gdebeurre, coupésenpetitsdés , 120 à 140mldecrèmedoubleoudelaitentier , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu. Préparation : Faitescuirelespommesdeterredansdel'eausaléejusqu'àcequ'ellessoienttendres, puiségouttez-lessoigneusement. Mettez-lesdansleboldubatteursursocleetréduisez-lesenpuréesurvitesse 2 à 4 àl'aidedubatteurplat, puisajoutezlebeurre. Faiteschaufferlacrèmeoulelait, sansfairebouillir, etajoutezceliquideauxpommesdeterre. Fouettezànouveaujusqu'àobtenirunepuréelégère. Rectifiezl'assaisonnementetservezsansattendre. COLCANNON (Irlande) Pour : 8 personnesPréparation : 10 minutesCuisson : 20 minutesAccessoiresutilisés : BatteurplatIngrédients : 1,4kgdepommesdeterre , 175gdebeurre, 2 c. àsoupedelait, 6 ciboulesou 3 c. àsoupedeciboulette, hachées , 500gdechoufriséoudechouvertcuit, finementhaché , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , Noixdemuscaderâpée. Préparation : Coupezlespommesdeterreenquartiersetfaites-lescuiredansdel'eaubouillantependant 20 minutes, jusqu'àcequ'ellessoienttendresetbiencuites. Égouttezettransférezdansleboldubatteursursocle. Ajoutezlebeurreetlelait. Aveclebatteurplat, fouettezpendant 30 secondessurvitesse 2. Réduisezàvitesse 1 etajoutezlaciboule (oulaciboulette) etlechou. Assaisonnezgénéreusement. Transférezlecolcannondansunplatdeservicechaud, saupoudrezdenoixdemuscaderâpéeetservez. POMMESDETERREPRINTANIÈRES (Allemagne) Pour : 6 personnesPréparation : 15 minutes, plus 30 minutesd'infusionet 30 minutesderéfrigérationCuisson : 20 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpermoyen), BatteurplatIngrédients : 25gdechacunedesherbessuivantes : oseille, pimprenelle, cerfeuil, bourrache, persiletcresson , 2 échalotesmoyennes, 3 c. àsoupedevinaigredevinblanc , 4 œufsdursmoyens, écalés , 300mldecrèmedoubleouliquide , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 1 c. àsoupedemoutarde, 4 c. àsouped'huiled'olive , 750gdepommesdeterrenouvelles. Préparation : Hachezfinementlesherbesetlecresson. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpermoyen, râpezleséchalotessurvitesse 4. Ajoutez-lesauxherbesetarrosezaveclevinaigre. Couvrezetlaissezreposer 30 minutes. Toujoursavecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpermoyen, râpezles œufsdurssurvitesse 4 au-dessusduboldubatteursursocle. Fixezlebatteurplatet, survitesse 4, incorporezprogressivementlacrèmeaux œufshachés. Salez, poivrezetajoutezlamoutardeselonvotregoût, puisincorporezprogressivementl'huile. Ajoutezlesherbeshachéesetlevinaigreettransférezdansunesaucière. Couvrezetmettezauréfrigérateurpendant 30 minutes. Pendantcetemps, faitescuirelespommesdeterrenouvellesdansuneeaubouillantelégèrementsalée, jusqu'àcequ'ellessoienttendres. Égouttez-les, mélangezlasauceetversez-lasurlespommesdeterrenouvellesbienchaudes. PISSALADIÈRE (France) Pour : 6 personnesPréparation : 20 minutes, plus 1 heuredereposCuisson : 45 minutesAccessoiresutilisés : Crochetpétrisseur, Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher) Ingrédients : 500gdefarineordinaire , 1 sachetdelevuredeboulanger (7g), 1/2 c. àcafédesel , 225mld'eautiède , 600gd'oignons, 4 c. àsouped'huiled'olive, 2 c. àcaféd'herbesdeProvence , 30 filetsd'anchoisàl'huile , 20 olivesnoires, dénoyautéesetcoupéesendeux. Préparation : Mettezlafarine, lalevureetleseldansleboldubatteursursocle. Aveclecrochetpétrisseur, ajoutezprogressivementl'eautièdesurvitesse 2 jusqu'àformationd'unepâtesouple. Surunplandetravaillégèrementfariné, abaissezlapâteenuncerclede 8mmd'épaisseur. Repliezleborddelapâtesurlui-mêmepourformerunrebord. Transférezlapâtesuruneplaqueàpâtisseriechemiséedepapiersulfuriséetlaissezleverdansunendroittiède, àl'abridescourantsd'air, pendantenviron 1 heure. Pendantcetemps, avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, émincezlesoignonssurvitesse 4. Faiteschaufferl'huiledansunecasseroleetfaitescuirelesoignonsàfeumoyenavec 1 cuilleréeàcaféd'herbesdeProvence, jusqu'àcequelesoignonssoienttransparents. Transférezsuruneassietteetlaissezrefroidir. Faitespréchaufferlefourà 200 ∘ C/th. 6. Lorsquelapâteestlevée, étalezau-dessuslesoignonsetlerested'herbes. Disposezlesanchoisdefaçonàformerdeslosangesetplacezunedemi-oliveaucentredechaquelosange. Faitescuire 10 minutes, puisbaissezlefourà 190 ∘ C/th. 5. Faitescuirependant 20 à 25 minutesdeplus, jusqu'àcequelapissaladièresoitcuite. TORTAPASQUALINA (GâteaudePâquessalé) (Italie) Pour : 10 personnesPréparation : 1 heure, plus 1 heuredereposCuisson : 1h20 Accessoiresutilisés : Crochetpétrisseur, Tranchoir/Râpe (cylindreàrâperfin), BatteurplatIngrédients : Pourlapâte : 500gdefarineordinaire , 1 pincéedesel, 2 c. àsouped'huiled'olive , 250 à 300mld'eau. Pourlafarce : 1kgd'épinardsfrais, équeutés , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 1 à 2 c. àsoupedemarjolainefraîche, ciselée , 1 petitpainrondrassis, sanslacroûte , Environ 100mldelait , 500gdericotta , 80gdeparmesan , 8 œufsmoyens, 5 à 6 c. àsouped'huiled'olive , 50gdebeurre. Préparation : Badigeonnezunmouleàcharnièrede 26cmavecunpeud'huile. Tamisezlafarineetleseldansleboldubatteursursocle. Actionnezlebatteursurvitesse 1 aveclecrochetpétrisseur, puisversezl'huiled'oliveetajoutezprogressivementl'eaujusqu'àobtenirunepâtelissemaispascollante. Continuezàpétrirlapâteaveclecrochetpétrisseursurvitesse 2 pendant 5 minutes, oujusqu'àcequelapâtesoitbienlisseetsouple. Divisez-laendouzeportions, roulez-lesenboulesetplacez-lessurunlingelégèrementfariné. Couvrezavecunlingehumideetlaissezreposerpendant 1 heure. Pendantcetemps, préparezlafarce. Lavezlesépinards, égouttez-lesetfaites-lescuireavecunpeudeseldansunegrandecasserolesansajouterd'eau, jusqu'àcequ'ilscommencentjusteàflétrir. Égouttezsoigneusement, pressezl'excèsdeliquide, puishachezfinement. Salez, poivrezetajoutezlamarjolaine. Détaillezlepainenpetitsmorceauxetfaitestremperdanslelait. Àl'aidedutranchoir/râpeéquipéducylindreàrâperfin, râpezleparmesansurvitesse 4 au-dessusduboldubatteursursocle. Réservez. Cassezdeux œufsdansleboldubatteursursocleetbattezsoigneusementaveclebatteurplatsurvitesse 4 , puisincorporez 2 cuilleréesàsoupedeparmesan. Essorezlepainetincorporez-leaux œufs. Ajoutezlaricottaettravaillezsurvitesse 2 jusqu'àcequelemélangesoithomogène , puisincorporezlesépinardshachés. Faitespréchaufferlefourà 200 ∘ C/th. 6. Abaisseztrèsfinementlesboulesdepâtesurunplandetravaillégèrementfariné, enétirantlapâteàlamaindanstouslessenspourobtenirunepâteaussifinequepossible (commepourunstrudel). Disposezlapâteaufonddumoulehuilédefaçonàcequelapâtedépassed'environ 1cmdubord. Répétezl'opérationaveccinqautresboulesdepâte, enbadigeonnantchaquecouched'huile. Étalezlafarceau-dessusdessixfeuillesdepâte, égalisezledessusetbadigeonnezavecencoreunpeud'huile. Avecledosd'unecuillère, faitessixcreuxrégulièrementrépartisdanslafarceetdisposezunenoisettedebeurreaucentredechaquecreux. Cassezun œufdanschaquecreux, enprenantsoindenepasabîmerlesjaunes. Salez, poivrezetsaupoudrezaveclerestedeparmesan. Abaissezlesboulesdepâterestantesetdisposez-lespar-dessuslafarce, enbadigeonnantchaquecouched'huile. Répartissezlerestedebeurreennoisettessurlesbordsdelapâte. Repliezlapâtequidépassedubordversl'intérieur, par-dessuslebeurre, etpressezlesbords. Badigeonnezledessusavecunpeud'huiled'oliveetfaitesdélicatementdeuxoutroistrouspourpermettreàlavapeurdes'échapper. Faitescuireaufourpendant 1h15 oujusqu'àcequelatourtesoitdorée. Servezchaudoufroid. Section : LesLégumesPETITSLÉGUMESFARCIS (France) Pour : 4 personnesPréparation : 25 minutesCuisson : 40 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâperfin), Hachoir (grilleàgrostrous), BatteurplatIngrédients : 4 grosoignons , 4 grossestomates , 100gdelard, coupéendés , 300gdeporccuit, 1 c. àsoupedepersilfrais, ciselé , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 3 c. àsoupedecrèmefraîche , 1 jauned'œuf, 2 c. àsouped'huiled'olive. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 180 ∘ C/th. 4. Épluchezlesoignons, découpezunchapeauetfaites-lescuire 10 minutesàl'eaubouillantesalée. Égouttez-les, évidez-lesethachezfinementlachairévidéeàl'aidedutranchoir/râpeéquipéducylindreàrâperfin. Découpezdeschapeauxdanslestomatesetévidez-les. Saupoudrezl'intérieurdestomatesdeseletretournez-lessurdupapieressuie-tout. Faitesrevenirlelardpendant 3 minutes. Ajoutezl'oignonhachéetfaitessauterpendant 3 minutes. Découpezleporccuitendésetmélangez-leaupersil, aulardetauxoignons. Rectifiezl'assaisonnement. Passezlemélangeauhachoiréquipédelagrilleàgrostrous, survitesse 4 , puisajoutezlacrèmefraîcheetlejauned'œuf. Fixezlebatteurplatetmélangezintimement. Àl'aided'unecuillère, farcissezleslégumesdeviandeetremettezleschapeaux. Mettezleslégumesdansunplatàrôtir, avecunpeud'eaudanslefond, etarrosez-lesd'unfiletd'huiled'olive. Faitescuireaufourpendant 35 minutes, enarrosantdetempsàautre. CAROTTESAUFOUR (France) Pour : 4 personnesPréparation : 5 minutesCuisson : 1 heureAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher) Ingrédients : 450gdecarottes , 1 grosoignon , 2 à 4 goussesd'ail , 1 bouquetgarni (thym, romarinetpersil), 1 c. àsoupedebeurre, 1 c. àcafédesucreenpoudre , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 125mld'eau, 1 c. àsoupedepersilfrais, ciselé. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 180 ∘ C/th. 4. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, émincezsurvitesse 4 lescarottes, l'oignonetl'ail , puistransférezleslégumesdansunplatallantaufour. Ajoutezlesingrédientsrestants, àl'exceptiondupersil. Couvrezetfaitescuireaufourpendant 1 heure, oujusqu'àcequelescarottessoienttendres. Saupoudrezdepersiletservezsansattendre. SERVIETTENKNÖDEL (Painàlaservette) (Allemagne) Pour : 4 personnesPréparation : 20 minutes, plus 30 minutesdereposCuisson : 1h20 Accessoiresutilisés : Fouetàfils, Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpergros) Ingrédients : 6 petitspains (poidstotalde 250g) , 2 œufs , 120mldelait, 1/4 c. àcafédesel , 1 oignon, coupéenquartiers , 50gdebeurre , 1 poignéedefeuillesdepersilfrais, finementciselé , 1 pincéedenoixdemuscaderâpée , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 100 ∘ C/th. 1. Découpezlespetitspainsendésde 1cm, oudéfaites-lesenpetitsmorceaux. Mettez-lessuruneplaqueàpâtisserieetfaites-lescuirependant 20 minutes, enlesretournantdetempsentempsjusqu'àcequ'ilssoientsecs. Transférezdansungrandsaladier. Fouettezles œufsaveclelaitetleseldansleboldubatteursursocleaveclefouetàfils. Versezlentementcemélangesurlepainetremuezdélicatementjusqu'àcequetouslesdésdepainsoientuniformémentrecouvertsdumélange. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpergros, râpezl'oignonsurvitesse 4 au-dessusdusaladier. Dansunepoêle, faitesfondrelebeurreetfaitescuirel'oignonsurfeudouxpendant 10 à 15 minutes, jusqu'àcequ'ilsoittendre. Ajoutezlepersiletpoursuivezlacuissonpendant 1 minute. Enlevezdufeuetlaissezrefroidirquelquesminutes, puisajoutezaupain. Assaisonnezdenoixdemuscadeetdepoivreetmélangezintimement. Couvrezetlaissezreposeretgonflerdansunendroitfraispendantaumoins 30 minutes. Roulezlapréparationenunboudind'environ 10cmdelong. Mettez-lesurunlingeproprehumideetrepliezlelingedefaçonàenfermerlapréparation (unpeucommeunegrossesaucisse). Laissezunpeudeplaceauxextrémitéspourpermettreàlapréparationdegonflerlorsdelacuisson. Nouezlemilieuetlesextrémitésavecuneficelle. Faitespasserunecuillèreenboissouslaficelleetsuspendezlepainau-dessusd'unecocotted'eaubouillantelégèrementsalée (l'eaudoitatteindrelemilieudupain). Couvrezetlaissezmijoteràfeudouxpendant 30 minutes. Retournezdélicatementlepainafinqueledessustrempedansl'eau, puisfaitescuirependant 20 à 25 minutesdeplus. Sortezlepaindelacocotteetlaissez-lereposer 5 minutes. Pourservir, enlevezdélicatementlelingeetdécoupezlepainentranchesépaisses. GRATINDAUPHINOIS (France) Pour : 6 personnesPréparation : 15 minutesCuisson : 1h15 Accessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher, cylindreàrâperfin) Ingrédients : 1kgdepommesdeterre , Beurre , 2 goussesd'ail, hachées , 50gdegruyère , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 100mldecrèmedouble , 400mldelait. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 180 ∘ C/th. 4. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, tranchezlespommesdeterresurvitesse 4. Remplacezlecylindreàtrancherparlecylindreàrâperfinetrâpezlegruyère. Beurrezgrassementunplatàgratin. Mettezlespommesdeterredansleplatetglissezlesmorceauxd'ailetlegruyèrerâpéparmilesrondelles. Assaisonnezgénéreusement. Mélangezlacrèmeetlelait, puisversezdansleplat (lemélangedoitàpeinerecouvrirlespommesdeterre). Saupoudrezdegruyèrerâpé. Couvrezleplatavecunefeuilled'aluminiumetfaitescuireaufourpendant 1h15, jusqu'àcequelespommesdeterresoientbiencuites. Retirezl'aluminiumà 15 minutesdelafindelacuissonpourpermettrelaformationd'unecroûtedorée. RÖSTIETSAUCEÀLAPOMME (Allemagne) Pour : 6 personnesPréparation : 10 minutesCuisson : 20 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpergros, cylindreàrâpermoyen, cylindreàtrancher) Ingrédients : 6 grossespommesdeterrefarineuses , 1 oignon, coupéenquartiers , 1 goussed'ail (facultatif), 4 c. àsoupedefarineordinaire , 2 œufs, battus , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu , 50gdebeurredoux, 4 c. àsouped'huile. Pourlasauceàlapomme : 225gdepommesacides, épluchéesetévidées , 225gdepommesàcouteau, épluchéesetévidées , 20gdesucreenpoudre, 2 c. àsouped'eau. Préparation : Placezunepassoireau-dessusduboldubatteursursocle. Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpergros, râpezlespommesdeterresurvitesse 4 au-dessusdelapassoire. Pressezlespommesdeterrerâpéespourextraireunmaximumdeliquide. Jetezleliquideettransférezlespommesdeterredanslebol. Remplacezlecylindreàrâpergrosparlecylindreàrâpermoyenetrâpezl'oignonetl'ailau-dessusdubol, toujourssurvitesse 4. Saupoudrezdefarine, puisajoutezles œufs. Salezetpoivrez, etmélangezsoigneusement. Pourlasauceàlapomme, détaillezlespommesenlamellesau-dessusd'unecasseroleavecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher. Ajoutezlesucreetl'eau. Couvrezetlaissezmijoterpendant 15 minutes, enremuantdetempsentempspendantlacuisson. Fouettezàlafourchetteetréservez. Pourlerösti, faiteschaufferdansunegrandepoêlelamoitiédel'huileetlamoitiédubeurre , puisajoutezdebellescuilleréesdumélangedepommesdeterreenpetitstas. Aplatissezlesgâteauxavecledosd'unecuillère. Faitesrevenirlesgâteauxsurfeumoyen, jusqu'àcequ'ilssoientbiendorésetcroustillants. Retournez-lesetfaites-lescuiresurl'autreface. Égouttez-lessurdupapieressuie-toutetgardez-lesauchaudpendantquevousfaitescuirelessuivants, enajoutantsinécessairedel'huileetdubeurredanslapoêle. Servezchaudaccompagnédesauce. PICKLESDOUXAUCONCOMBRE (États-Unis) Pour : 600mlPréparation : 20 minutes, plus 2 heuresdereposCuisson : 25 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher) Ingrédients : 3 grosoignons , 3 grosconcombres, aveclapeau , 50gdeseldemerfin , 450gdesucreenpoudre , 600mldevinaigredevinblanc, 1 c. àsoupedegrainesdemoutarde. Préparation : Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, émincezlesoignonsetlesconcombressurvitesse 4. Dansunegrandepassoire, étalezleslégumesencouchessuperposées, ensaupoudrantchaquecouchedesel. Couvrezavecuneassiettealourdied'unpoidspourfairedégorgerleslégumes. Auboutde 2 heures, pressezautantdeliquidequepossible. Dansunegrandepoêle, mélangezlesucreetlesgrainesdemoutardedanslevinaigre. Remuezjusqu'àcequelesucresoitcomplètementfonduetportezlentementàébullition. Ajoutezleslégumeségouttésetportezdenouveauàébullition. Laissezmijoteràdécouvertpendant 1 minute. Enlevezdufeu, égouttezleslégumesenconservantleliquidedecuisson, puistransférezleslégumesdansdesbocauxchaudsetstérilisés. Remettezleliquidedecuissondanslacasseroleetfaitesbouillir 15 minutesdeplus, àdécouvert , puisversez-lesurleslégumesdansleurspots. Fermezhermétiquementaprèsrefroidissementcomplet. CHUTNEYÀLAPÊCHEPour : 2,5 litresPréparation : 20 minutesCuisson : 2 heuresAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher), Hachoir (grilleàgrostrous) Ingrédients : 12 pêchesfermes, coupéesendeuxetdénoyautées , 3 poivronsrouges, épépinésetcoupésenquartiers , 1 grosoignon, coupéendeux , 175mldevinaigredecidre , 150gdesucre , 1/2 goussed'ail, écrasée, 1/2 c. àcafédesel , 85gderaisinssecs , 1/2 orangenavel, pelée, épépinéeetcoupéeenquartiers , 1/2 citron, pelé, épépinéetcoupéenquartiers , 50gdegingembreconfit, haché, 1/2 c. àcafédegingembremoulu. Préparation : Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, émincezgrossièrementsurvitesse 4 lespêches, lespoivronsetl'oignon. Réservez. Faiteschaufferàfeumoyen 125mldevinaigreetlesucredansunemarmitede 5 litres. Portezàébullition, puisbaissezlefeuetlaissezmijoterpendant 10 minutes. Ajoutezlespêches, lespoivrons, l'oignon, l'ail, leseletlesraisinssecsdanslamarmite. Faitesmijoter, enremuantfréquemment, pendant 10 minutes. Aveclehachoiréquipédelagrilleàgrostrous, hachezl'orangeetlecitronsurvitesse 4. Ajoutezlapulpedefruitetlegingembreconfitdanslamarmiteetlaissezmijoterpendant 30 minutes, enremuantdetempsàautre. Ajoutezlerestedevinaigreetlegingembremouluàlapréparation. Laissezmijoterpendant 1 heureoujusqu'àcequelapréparationépaississe, enremuantdetempsàautre. Transférezlechutneydansdesbocauxchaudsetstérilisésetfermezlesbocaux. Installezlesbocauxdansunecasseroled'eaubouillanteetlaissezfrémirpendant 15 minutes. Sortezlesbocauxdeleurbain, laissez-lesrefroidiretvérifiezqu'ilssonthermétiquementfermés. SAUTÉDECOURGETTESETDETOMATESPour : 4 personnesPréparation : 10 minutesCuisson : 20 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher) Ingrédients : 1 oignon , 1 à 2 goussesd'ail , 450gdecourgettes , 25gdebeurredoux , 400gdetomatesconcasséesenboîte , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu, 1 c. àsouped'origanfrais, ciselé , 100gdefeta, coupéeendés (facultatif). Préparation : Avecletranchoir/râpeéquipéducylindreàtrancher, émincezséparémentl'oignon, l'ailetlescourgettessurvitesse 4. Faiteschaufferlebeurredansunegrandepoêleetfaitesrevenirl'oignonetl'ailpendant 3 minutes. Ajoutezlescourgettesetfaitesrevenir 2 minutesdeplus. Ajoutezlestomates, ainsiquel'assaisonnementetl'origanciselé , puisportezàébullitionenremuantdetempsentemps. Baissezlefeuetcouvrez (avecuncouvercleouunefeuilled'aluminium) etlaissezmijoterde 10 à 15 minutes, oujusqu'àcequeleslégumessoienttendres. Rectifiezl'assaisonnementetajoutezéventuellementlefromage. COURGETTESÀL'AILPour : 2 personnesPréparation : 10 minutesCuisson : 10 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpergros) Ingrédients : 2 courgettesmoyennesou 4 petites , 2 goussesd'ail, finementhachées , Huiled'olive , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu. Préparation : Àl'aidedutranchoir/râpeéquipéducylindreàrâpergros, râpezlescourgettessurvitesse 4. Faiteschaufferunpeud'huiled'olivedansunecasseroleetmettez-yl'ail. Lorsquel'ailcommenceàdégagerdel'arômemaisavantqu'ilbrunisse, ajoutezlescourgettes. Faitescuireàfeumoyenpendant 5 à 10 minutes, jusqu'àcequelescourgettessoientjustecuites. Assaisonnezetservez. QUICHEAUXPOIREAUXETÀLACOURGETTE (France) Pour : 4 à 6 personnesPréparation : 30 minutes, plus 30 minutesdereposCuisson : 45 minutesAccessoiresutilisés : Batteurplat, Tranchoir/Râpe (cylindreàtrancher) Ingrédients : Pourlapâtebrisée : 225gdefarineordinaire , 1 pincéedesel , 50gdebeurre , 20gdesaindoux , 120mld'eauglacée. Pourlagarniture : 50gdebeurre , 3 poireaux , 1 courgette , 1 goussed'ail, écrasée , 4 gros œufs, 2 c. àsoupedeyaourtnature , 120mldelait , 100gdegruyèreoudeCheddaraffiné, râpé , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 190 ∘ C/th. 5. Tamisezlafarineetleselau-dessusduboldubatteursursocle. Coupezlebeurreetlesaindouxendésetajoutez-lesàlafarine. Aveclebatteurplat, mélangezsoigneusementletoutsurvitesse 2. Ajoutezunpeud'eauglacéejusqu'àobtenirunepâtelisse. Roulez-laenboule, enveloppez-ladefilmalimentaireetmettez-laauréfrigérateurpendant 30 minutes. Pourlagarniture, émincezlespoireauxetlacourgetteàl'aidedutranchoir/râpemuniducylindreàtrancher , puisfaitesrevenirlespoireaux, lacourgetteetl'aildanslebeurreàfeudouxjusqu'àcequ'ilssoienttendres. Enlevezdufeu. Abaissezlapâtefinementetfoncezunmoulede 20cmdediamètre. Garnissezaveclemélangedepoireauetdecourgette. Dansunsaladier, mélangezintimementles œufs, leyaourt, lelait, lefromageetunpeudeseletdepoivre. Recouvrezaveclapréparationaufromage. Égalisezlasurface. Faitescuireaufourpendant 45 minutesoujusqu'àcequelagarnituresoitfermeetdorée. Servezchaudoufroid, accompagnédefeuillesdesalade. SOUFFLÉAUFROMAGEETAUXÉPINARDS (France) Pour : 4 personnesPréparation : 45 minutesCuisson : 50 minutesAccessoiresutilisés : Tranchoir/Râpe (cylindreàrâpergros), Batteurplat, FouetàfilsIngrédients : 300gd'épinardsfrais, bienlavés , 100gdeCheddaraffinéoudegruyère , 50gdebeurredoux , 50gdefarineordinaire , 200mldelaittiède , 4 œufsmoyens, blancsséparésdesjaunes, 1 c. àcafédemoutardedeDijon , Seletpoivrenoirfraîchementmoulu. Préparation : Faitespréchaufferlefourà 180 ∘ C/th. 4. Beurrezlégèrementunmouleàsouffléde 15 cmdediamètre. Mettezuneplaqueàpâtiss